교수님이 좋으셔서 정밀 다행이야
교수님이 좋으셔서 정말 다행이야.
어떻개하면 머리가조아지지?
어떻게 하면 머리가 좋아지지?
어쨌든 환불 일정 저왔으니까 날짜 맞춰서하면되잔아.
어쨌든 환불 일정 나왔으니까 날짜 맞춰서 하면 되잖아.
딲히 파일로 옴청 나올 자료가아니잖아.
딱히 파일로 엄청 나올 자료가 아니잖아.
넘무배구픈데 오늘 점심은 뭘루 먹을까요
너무 배고픈데 오늘 점심은 뭘루 먹을까요?
증거가없으면 아무거도못해.
증거가 없으면 아무것도 못해.
우리는과정평가가 옴청저게 많아.
우리는 과정평가가 엄청나게 많아.
저두 영어를안써서 다까먹었어요.
저도 영어를 안 써서 다 까먹었어요.
인간들 쫌 적당히해야징 진찌열받니요.
인간들 좀 적당히 해야지 진짜 열받네요.
광주에서는그직전에 유흥업소에서 코으로나 터졌잖아.
광주에서는 그 직전에 유흥업소에서 코로나 터졌잖아.
혹쉬 모르니까 열신히 면접을 준비해야죠
혹시 모르니까 열심히 면접을 준비해야죠.
요기 엄청 고학력자 집단이야
여기 엄청 고학력자 집단이야.
듣는다구하면 줄수잇어
듣는다고 하면 줄 수 있어.
열시미공부하면 긴장감이 설렘으로 압도됀대.
열심히 공부하면 긴장감이 설렘으로 압도된대.
내가 원라는경지를 찾았잖아
내가 원하는 경지를 찾았잖아.
안산은 머 우리저라 아닌가.
안산은 뭐 우리나라 아닌가.
저도그냥 복잡하게 안하면좋겟어.
나도 그냥 복잡하게 안 하면 좋겠어.
우리시부모님은정치인들다 똑갔은 놈이라고하시더라
우리 시부모님은 정치인들 다 똑같은 놈이라고 하시더라.
인강두사실 쫌 의심스러워서못믿겠어
인강도 사실 좀 의심스러워서 못 믿겠어.
일단 읽으면서 구조가이상한부뷴은 없엇어.
일단 읽으면서 구조가 이상한 부분은 없었어.
그거 한꺼번에 모아서 다정리헸어
그걸 한꺼번에 모아서 다 정리했어?
저 교스 악명이자자한데 그학생들 진짜 간도크지
저 교수 악명이 자자한데 그 학생들 진짜 간도 크지.
진짜 대형견들 밖에저올떄 입마개 좀 해야되지안아?
진짜 대형견들 밖에 나올 때 입마개 좀 해야 되지 않아?
그전부터 독해는시간에 쫒겨서 빡셌거든.
그전부터 독해는 시간에 쫓겨서 빡셌거든.
독해는븐명 직독으로내려가다가다시올라가서 읽어야해
독해는 분명 직독으로 내려가다가 다시 올라가서 읽어야 해.
세월이빠르게 지나가고 서서히 이곳들이사라져간다고생각헸어
세월이 빠르게 지나가고 서서히 이것들이 사라져간다고 생각했어.
물논 그렇다고나한테 무임승차하면 열받잖아.
물론 그렇다고 나한테 무임승차하면 열받잖아.
차들도 일단정지 신호 무조건 지키게하구보행자들 무단횡단도 잡아야돼
차들도 일단정지 신호 무조건 지키게 하고 보행자들 무단횡단도 잡아야 돼.
그저마 요즘 무단횡단 사건사고는 운전자과실이 죠금저온대
그나마 요즘 무단횡단 사건사고는 운전자 과실이 조금 나온대.
모르면서으로 물어보면서라도하지.
모르면 서로 물어보면서라도 하지.
다들스업은 다시 들으러가죠?
다들 수업은 다시 들으러 가죠?
근대 낼 전공 셤 하나 남아서 마지막까지 힘내야죠
근데 낼 전공 시험 하나 남아서 마지막까지 힘내야죠.
너 벼락치기한다구 저번에말하지않았어.
너 벼락치기 한다고 저번에 말하지 않았어.
두개 다비교해줘야겠니
두 개 다 비교해 줘야겠네.
얘전에 소설도 몃번 적었지않습니까
예전에 소설도 몇 번 적었지 않습니까?
옛날에적은 소설 참 재밌게봣서요
옛날에 적은 소설 참 재밌게 봤어요.
오늘부터 진짜 공부할려고했는디 실패햇어요
오늘부터 진짜 공부하려고 했는데 실패했어요.
나 좀 험하게하눈데 별로 기겁하지않어
나 좀 험하게 하는데 별로 기겁하지 않아.
저즁에 글자만 고치면되니까 대충 일단 써놓으셨어야죠
나중에 글자만 고치면 되니까 대충 일단 써놓으셨어야죠.
언래 서울에서 멀어질스록 사투리가 심해진다고하는말이있긴잇어
원래 서울에서 멀어질수록 사투리가 심해진다고 하는 말이 있긴 있어.
그 남자는 여름에시엄보러와서 외 에어컨을 꺼달라구 헐까
그 남자는 여름에 시험 보러 와서 왜 에어컨을 꺼달라고 할까?
서정적어조나 어휘 사용한거를 서정시라구정의한거같애
서정적 어조나 어휘 사용한 거를 서정시라고 정의한 거 같아.
관련 논믄 찾아보면 논의 진행 관련 논의가저올거야
관련 논문 찾아보면 논의 진행 관련 논의가 나올 거야.
복원 프로그램 너므느려서 진찌 울뻔헸어
복원 프로그램 너무 느려서 진짜 울뻔했어.
내 맘을 침착하게해준 자기에게 감사합니다.
내 마음을 침착하게 해준 자기에게 감사합니다.
무조곤 집에서 떨어진사람만은곳에서거래해야겠더라.
무조건 집에서 떨어진 사람 많은 곳에서 거래해야겠더라.
병운 사진보면 구냥 무슨 비닐하우스 느낌이야
병원 사진 보면 그냥 무슨 비닐하우스 느낌이야.
이러케 구성해서 화용론에대한 큰 설명은 쓸 필요가없어
이렇게 구성해서 화용론에 대한 큰 설명은 쓸 필요가 없어.
근데 난 극어 안쉬웠는데왜 다들 쉬웠대.
근데 난 국어 안 쉬웠는데 왜 다들 쉬웠대.
교스님의 따뜻한마음씨가 전해져서 아닐까?
교수님의 따뜻한 마음씨가 전해져서 아닐까?
석사 애드를아무나 다 받아서 실력이없대.
석사 애들을 아무나 다 받아서 실력이 없대.
나 공단과제는 몰라서못 하구있어
나 공단 과제는 몰라서 못하고 있어.
사람들 말으로는 어떤 예능에도 출연햇던사라미래
사람들 말로는 어떤 예능에도 출연했던 사람이래.
나지금 넘충격적인 기사를 바써요
나 지금 너무 충격적인 기사를 봤어요.
근디 그 속에 사진들이다들 어리고 밝아서 더 맘이아파
근데 그 속에 사진들이 다들 어리고 밝아서 더 맘이 아파.
나두공부하면 거기 취직할스잇나 궁금해.
나도 공부하면 거기 취직할 수 있나 궁금해.
백신맞은사람들도 감염률이 게속 올라간다더라.
백신 맞은 사람들도 감염률이 계속 올라간다더라.
아무래두 학회는 쫌 활동헐때 학술적 도움을 마니드리면돼지.
아무래도 학회는 좀 활동할 때 학술적 도움을 많이 드리면 되지.
그러니가 이유식 땜에 금액이 확 뛰니.
그러니까 이유식 땜에 금액이 확 뛰네.
이래서 필기헐떄처럼 공부하라는건가봐
이래서 필기할 때처럼 공부하라는 건가 봐.
그래서 장애를가지게됐다니 니무 무섭더라.
그래서 장애를 가지게 됐다니 너무 무섭더라.
딴사람들한테 공유하구 피드백 점 받지 그래.
다른 사람들한테 공유하고 피드백 좀 받지 그래.
어짜피 금요일은 휴가니까 개학해서 더 퍼질 염려도잇어
어차피 금요일은 휴가니까 개학해서 더 퍼질 염려도 있어.
애초에 그회장 죽기전에 그렇게 상속세 뜯어구치라구했잖아.
애초에 그 회장 죽기 전에 그렇게 상속세 뜯어고치라고 했잖아.
마스크쓰구다니는분이라 안심했잖아
마스크 쓰고 다니는 분이라 안심했잖아.
그분은 죄가없지만난 독감 거려바서 무서워.
그분은 죄가 없지만 나는 독감 걸려봐서 무서워.
강도가 드러와서 칼로 찔렀는데 과실치사가 인정이안됐다고하드라
강도가 들어와서 칼로 찔렀는데 과실치사가 인정이 안됐다고 하더라.
코드를 왼손으으로 잡는데 되게 어랴워
코드를 왼손으로 잡는데 되게 어려워.
제가 생각을 잘못했구나 이런느낌을 더 살리면 더좋지안을까
내가 생각을 잘못 했구나 이런 느낌을 더 살리면 더 좋지 않을까?
이곳만 안쓰구 뒤에 더 쓰던데요
이것만 안 쓰고 뒤에 더 쓰던데요.
전 요즘 중학생이라면 다쓰는줄 알았겠지
난 요즘 중학생이라면 다 쓰는 줄 알았겠지.
고냥 옆에서 누가필기를 한다면 쳐다볼 정두야
그냥 옆에서 누가 필기를 한다면 쳐다볼 정도야.
엄마한테 스트레스받아서 동아리저왔다구함
엄마한테 스트레스 받아서 동아리 나왔다고 함.
우리지금 누그누그 갔는지 조사함
우리 지금 누구누구 갔는지 조사함.
국가장학금 신청을 외 남한테 부탁한대요
국가 장학금 신청을 왜 남한테 부탁한대요?
우리배낭여행 계획서 만든거가지구있는사람있어
우리 배낭여행 계획서 만든 거 가지고 있는 사람 있어?
근데 배보다 배꼽이더크겠네.
그런데 배보다 배꼽이 더 크겠네.
근디 몰랐다는게말이안돼.
근데 몰랐다는 게 말이 안 돼.
거기에 내공문서 윗조해서도보내더라.
거기에 내 공문서 위조해서도 보내더라.
기혼은지금도 애 마니저음!
기혼은 지금도 애 많이 나음!
그에비하면 한극사시엄은 천사임.
그에 비하면 한국사 시험은 천사임.
영어으로 된 책을 혼자서 읽어보구싶어
영어로 된 책을 혼자서 읽어보고 싶어.
근대나도 답장돼게느리게 왔음
근데 나도 답장 되게 느리게 왔음.
열에 죽는다구많이들 하더라구요.
열에 죽는다고 많이들 하더라고요.
정확히는 잠이오는데자구 깸
정확히는 잠이 오는데 자꾸 깸.
오늘스업실시간 화상 스업이었어.
오늘 수업 실시간 화상 수업이었어.
그외극인 진입 장벽이 낮다고해야하나
그 외국인 진입 장벽이 낮다고 해야 하나?
외극인이보통 우리나라 검색헐때 인터넷을 이용하자나
외국인이 보통 우리나라 검색할 때 인터넷을 이용하잖아.
주식 하한가 가도 매스세는 많잖아
주식 하한가 가도 매수세는 많잖아.
의료보험이야기하니가 생각났는데나자랑하나해도될까
의료보험이야기하니까 생각났는데 나 자랑하나 해도 될까?
근디 제가지금 비켜 하면 비켜줘
근데 내가 지금 비켜 하면 비켜줘.
평택에 미군들 들어가는 아파트븐양사무소 이런데도 괜찮다
평택에 미군들 들어가는 아파트 분양 사무소 이런데도 괜찮다.
자격증나오면 그떄 생각해야징
자격증 나오면 그때 생각해야지.
진짜 요즘 사람들은 다 맘의 병이잇다
진짜 요즘 사람들은 다 마음의 병이 있다.
저두 요새 만사가 귀찮고 의욕도없음
나도 요새 만사가 귀찮고 의욕도 없음.
고냥 앞으으로인생 우리 똑바루 살자.
그냥 앞으로 인생 우리 똑바로 살자.
부산은 걔니 엄마가있오서 싫어.
부산은 걔네 엄마가 있어서 싫어.
미극은부의 양극화가 가장극심한 나라에요.
미국은 부의 양극화가 가장 극심한 나라에요.
우리저라보다 심하구 우리저라는 미극 바로 그담이요
우리나라보다 심하고 우리나라는 미국 바로 그다음이요.
시간포 물어보다가 멀리까지 와버렸니
시간표 물어보다가 멀리까지 와버렸네.
근대가게 안은 딴판이더라
근데 가게 안은 딴판이더라.
지침에관형사형 전성어미가 특정해서 들어가있었어서
지침에 관형사형 전성어미가 특정해서 들어가 있어서...
담부턴 고냥 내가 층고 셀래.
다음부턴 그냥 내가 층고 셀래.
보통 나이, 학습환경, 배경, 스준 이렇게는가본으로나눠서 조사하거든.
보통 나이, 학습환경, 배경, 수준 이렇게는 기본으로 나눠서 조사하거든.
그거보구 흥미 느끼면 갠차는데 흥미 안느껴지면 삼국지 취향 아닌거임.
그거 보고 흥미 느끼면 괜찮은데 흥미 안 느껴지면 삼국지 취향 아닌 거임.
걔네 나오는거도 다막는대.
걔네 나오는 것도 다 막는대.
저가 항상 물어봐서 미안하지
내가 항상 물어봐서 미안하지.
보통 이게사일전에까지 취소 가능이라구런가?
보통 이게 사일전에까지 취소 가능이라 그런가?
근데 컴퓨터학원은 왜 다녀
그런데 컴퓨터학원은 왜 다녀?
오늘 일어전일중에 하나임
오늘 일어난 일중에 하나임.
근데 코으로저진찌 심해지는군요
근데 코로나 진짜 심해지는군요.
근디 진짜 너므 억울스거같다.
근데 진짜 너무 억울할 것 같다.
미극은 더심해지면 그거 선포한다며 전쟁?
미국은 더 심해지면 그거 선포한다며 전쟁?
시를 한편 더 써야하는곳이아직 내게 나믄 숙재
시를 한편 더 써야 하는 것이 아직 내게 남은 숙제...
내용은 앞으으로 점 들어봐야겠어
내용은 앞으로 좀 들어봐야겠어.
그래서 점 공감이안되는부븐이있었어.
그래서 좀 공감이 안되는 부분이 있었어.
근데이 기준을 화행연구한 논믄들이많잖아
근데 이 기준을 화행 연구한 논문들이 많잖아.
진찌 목소리 넘무 싫어.
진짜 목소리 너무 싫어.
무기력한 한주를 보내셨저요?
무기력한 한 주를 보내셨나요?
운래 오늘 오빠가아침에 미역국 끓여 줘서 케잌 불구 학교 느긋하게가려햇어.
원래 오늘 오빠가 아침에 미역국 끓여 줘서 케이크 불고 학교 느긋하게 가려 했어.
어떤기자가 행정명령으로 변경을 헸다.
어떤 기자가 행정명령으로 변경을 했다.
학교가 재일 밀집라는 장소이다
학교가 제일 밀집하는 장소이다.
부윗별 스테이크용 고기사서질리도록 먹어
부위별 스테이크용 고기 사서 질리도록 먹어.
넘무 화저서 선생님이랑이야기하고 울기까지 했잖아
너무 화나서 선생님이랑 이야기하고 울기까지 했잖아.
쫌더나아지고 소리크기도잘 조절한다.
좀 더 나아지고 소리 크기도 잘 조절한다.
그럿다면 계속 어딘가 걸려잇어야한다는 어랴운 미션.
그렇다면 계속 어딘가 걸려있어야 한다는 어려운 미션.
걍 갑짜기 눌러보구싶어서 이전에 믄자 눌렀다
그냥 갑자기 눌러보고 싶어서 이전에 문자 눌렀다.
하지만 교스님들도 불쾌해하시구
하지만 교수님들도 불쾌해 하시고...
학원에서 티켓을지급라는거 들어본다
학원에서 티켓을 지급하는 걸 들어본다.
나도 갠히 의사 무서워하구 어랴워햇다
나도 괜히 의사 무서워하고 어려워했다.
집애서 스업준비 안한다.
집에서 수업 준비 안 한다.
추석 떄보다더하네 그럴스두있지
추석 때보다 더하네 그럴 수도 있지.
이재 북한이무적함대 결성햇어서 온다.
이제 북한이 무적함대 결성해서 온다.
마니 거두면 국민한테 가본소득도 줄수있구..
많이 거두면 국민한테 기본 소득도 줄 수 있고..
애들한테 물어본까 완전 천사 교수님이라구하드라
애들한테 물어보니까 완전 천사 교수님이라고 하더라.
학생들과 갗이일찎들어갔는데 선생님 화면이없엇어
학생들과 같이 일찍 들어갔는데, 선생님 화면이 없었어..
설마 저렇게 머 써오라구 시키진않겠지??
설마 저렇게 뭐 써오라고 시키진 않겠지??
저머지는 냄비가알아서해준다
나머지는 냄비가 알아서 해준다.
지금 어린이집이점 잘햇으면 그냥 보냈다
지금 어린이집이 좀 잘했으면 그냥 보냈다.
코로저 점점 심해져서문재네..
코로나 점점 심해져서 문제네..
세정재 왔으니까그걸로과일 씻어먹어!
세정제 왔으니까 그걸로 과일 씻어먹어!
근디 머 저는 아직 멀어서
근데 뭐 저는 아직 멀어서..
공무직도 도전하면서지내구내년에다시 취업해야지
공무직도 도전하면서 지내고 내년에 다시 취업해야지..
저는이재지하철 탑니다
나는 이제 지하철 탑니다!!
대리운전기사가아마 연예인이라는이유로 따로 주차 팁을요구헸다.
대리운전기사가 아마 연예인이라는 이유로 따로 주차 팁을 요구했다.
요새 연구주재 잡는걸루구민이 진짜 많다
요새 연구주제 잡는 걸로 고민이 진짜 많다.
걍 사무실 들어오면 벗어
그냥 사무실 들어오면 벗어..
진찌 난 찢어버리구싶었다
진짜 난 찢어버리고 싶었다.
생성은 돼는데 븐비가안됀다
생성은 되는데 분비가 안된다!
븐만 후 프로게스테론이주러든다
분만 후 프로게스테론이 줄어든다.
거긴 진찌어디서 컨설팅 받아서 구조를 뜯는다
거긴 진짜 어디서 컨설팅 받아서 구조를 뜯는다.
딲 거기까지만가능 엄청중요하거든
딱 거기까지만 가능 엄청 중요하거든?
내라는 서류가많아서 넘무귀찮았다.
내라는 서류가 많아서 너무 귀찮았다.
저두 틀어놓구 딴짓하더라도 틀어놓게 오늘수요일이야?
나도 틀어놓고 딴짓하더라도 틀어놓게 오늘 수요일이야?
난오늘 세미저 있었는디 방금 취소됐어.
난 오늘 세미나 있었는데 방금 취소됐어.
학교가 일찎 열어야 학교에일찎 애를 맡기지...
학교가 일찍 열어야 학교에 일찍 애를 맡기지...
학교가늦게 열면 저두그만큼 출근시간이 늦어지니까
학교가 늦게 열면, 나도 그만큼 출근시간이 늦어지니까.
걔니 어머니 가게 근처에 병운이저 이런곳들다 폐쇄 들가서 어머니는 출근도못하신대
걔네 어머니 가게 근처에 병원이나 이런 곳들 다 폐쇄 들어가서 어머니는 출근도 못하신대...
일본어하나랑 운동 하나하라구요
일본어 하나랑 운동 하나 하라고요?
그거바꾼다고 점수가 차이날까시픈디요
그거 바꾼다고 점수가 차이 날까 싶은데요.
기말고사이재대학교 마지막 셤 드디어 졸업을하니요
기말고사 이제 대학교 마지막 시험 드디어 졸업을 하네요.
그꺼는 스캔하는애만한다니까
그거는 스캔하는 애만 한다니까!
저두 느낌은 알겠는데 한번해보구 혹쉬 데이터 꼬이면스정이더 힘드니까.
저도 느낌은 알겠는데 한 번 해보고 혹시 데이터 꼬이면 수정이 더 힘드니까.
이게 믄재라니 누가 틀려 이거?!
이게 문제라니 누가 틀려 이걸?!
항공 관련주식까지 들썩들썩하드라구...
항공 관련 주식까지 들썩들썩하더라고...
초반 질믄은 당연히하지
초반 질문은 당연히 하지.
언래 둘인데 오늘은 나 교육이라서 언래 둘이있는거에 내가 낀거야...
원래 둘인데 오늘은 나 교육이라서 원래 둘이 있는 거에 내가 낀 거야...
족보에서 다저왔는데 틀리면 억울하지
족보에서 다 나왔는데 틀리면 억울하지.
저두 약간 긴장이되니요
저도 약간 긴장이 되네요.
지금 어르신들 포토샵 실행 못하셔서 스업 살짝 버벅거림
지금 어르신들 포토샵 실행 못하셔서 수업 살짝 버벅거림.
근데 최소공배스코딩 어째 하누
근데 최소공배수 코딩 어째 하누?
진찌 확진자 니므많음
진짜 확진자 너무 많음.
문체부에따로 등록헐수있오
문체부에 따로 등록할 수 있어?
멀배우는지모르게 진짜 구냥 온갖 거 다하는느낌
뭘 배우는지 모르게 진짜 그냥 온갖 걸 다 하는 느낌?
그거보구막 희망이사라졌써...
그거 보고 막 희망이 사라졌써...
차가더 불안하냐 코으로저가더 불안하냐 마스크를 잘 끼고와
차가 더 불안하냐 코로나가 더 불안하냐 마스크를 잘 끼고 와...
하지만하나님이랑 회복라는내용도있구...
하지만 하나님이랑 회복하는 내용도 있고...
넌 마치 우리가 게이 혐오가있오서 걔들만 욕하는거갔이얘기하눈데 그건 피해의식이야.
넌 마치 우리가 게이 혐오가 있어서 걔들만 욕하는 거같이 얘기하는데 그건 피해의식이야.
지금은 비록 식당에서 일하는 아줌마지만 젊었을떄는대단했단다
지금은 비록 식당에서 일하는 아줌마지만... 젊었을 때는 대단했단다.
근대 보통 첫날에 잘 친애들이마니 등록해서 쫌 떨어지지않나
근데 보통 첫날에 잘 친 애들이 많이 등록해서 좀 떨어지지 않나?
코로저진찌 언제사라진다냐.
코로나 진짜 언제 사라진다냐.
괜찮아 한조각 날리지머!
괜찮아 한 조각 날리지 뭐!
그럼 머이딴 쓰레기가다있지
그럼 뭐 이딴 쓰레기가 다 있지?
토요일 놀고일요일 열시미하면되겠죠
토요일 놀고 일요일 열심히 하면 되겠죠!
자유민주주의 국가에서 상권다죽으란 예기냐.
자유민주주의 국가에서 상권 다 죽으란 얘기냐.
여자는 속속곳이라는 속옷 하나 남기구 곤장을떄렸대.
여자는 속속곳이라는 속옷 하나 남기고 곤장을 때렸대.
운래 남의 븐야가쫌 재밌어보여.
원래 남의 분야가 좀 재밌어 보여.
나 강이실에서 고등학교떄 친구 만났어.
나 강의실에서 고등학교 때 친구 만났어.
인공지능이각 븐야에서 사람을 앞서나가는것갗아.
인공지능이 각 분야에서 사람을 앞서 나가는 것 같아.
사라미 평소에 생각하지못햇던 부뷴이지.
사람이 평소에 생각하지 못했던 부분이지.
우리 남녀 골구루 잘 섞인 편 아녀?
우리 남녀 골고루 잘 섞인 편 아냐?
여자만 만은 조가잇저
여자만 많은 조가 있나?
우리점 심한편이구저
우리 좀 심한 편이구나.
일반인들은 잘몰라두 업계에서는다르게 취급함.
일반인들은 잘 몰라도 업계에서는 다르게 취급함.
졸업한걸 몰랐다가 물어보는게 실례였저해서요
졸업 한 걸 몰랐다가 물어보는 게 실례였나 해서요.
구등학교가 인생의다는 아닌데오
고등학교가 인생의 다는 아닌데요.
쪼끔씩 쪽잠자는거 추천해
조금씩 쪽잠 자는 거 추천해.
나가나를 추천하려니 니므 머스윽한걸?
내가 나를 추천하려니 너무 머쓱한걸?
실기가 학언을 다녀야하겠더라구요.
실기가 학원을 다녀야 하겠더라고요.
친구는 니무 길게 쓰지않았대
친구는 너무 길게 쓰지 않았대.
인공지능과 친구두 헐 기회가있었으면좋겟어
인공지능과 친구도 할 기회가 있었으면 좋겠어.
우리이재 공부 그만해두될거갔은데요
우리 이제 공부 그만해도 될 것 같은데요?
기부는 하구싶은데기부하기엔 용돈이모자라잖아.
기부는 하고 싶은데 기부하기엔 용돈이 모자라잖아.
열심하해서 점수 잘받자.
열심히 해서 점수 잘 받자.
방통대는별으로안쳐준단말도많아서 야간대 알아볼까해.
방통대는 별로 안쳐준단 말도 많아서 야간대 알아볼까 해.
어떤학교는 팬티 검사를햇다는데 미친거아냐
어떤 학교는 팬티 검사를 했다는데 미친 거 아냐.
죠금늦게 끗저길 다행이지 언래대로 긑났으면 걸어올 뻔햇어.
조금 늦게 끝나길 다행이지 원래대로 끝났으면 걸어올 뻔했어.
안돼는사람나올지도 몰라서그러는지 진찌 넘무해.
안되는 사람 나올지도 몰라서 그러는지 진짜 너무해.
묵주반지라 잃어버려서 찝찝했는데다시 찾아서 올해 먼가 운이 괜찮은듯해.
묵주반지라 잃어버려서 찝찝했는데 다시 찾아서 올해 뭔가 운이 괜찮은 듯해.
이건 머그럿다고 치고 약간이런말투야.
이건 뭐 그렇다고 치고 약간 이런 말투야.
총파업이라 배송에지장이 클거갇아
총파업이라 배송에 지장이 클 거 같아.
나도 마찬가지지만 누가더 더러운지는모르겟어
나도 마찬가지지만 누가 더 더러운지는 모르겠어.
매도 당하구 피해자라구하기엔 이미 비슷한상황의 만은사람들도 다 욕먹었어.
매도 당하고 피해자라고 하기엔 이미 비슷한 상황의 많은 사람들도 다 욕먹었어.
멀미의 원인이 털옷인곳갗은데 엄청 따뜻하긴해
멀미의 원인이 털옷인 것 같은데 엄청 따뜻하긴 해.
근데 진찌로 본인이그 상황에 처해있었던거잖아
근데 진짜로 본인이 그 상황에 처해있었던 거잖아.
자기가 일상이라구 믿어온 현실을 뿌리치는게 절대 쉬운일이아니지
자기가 일상이라고 믿어온 현실을 뿌리치는 게 절대 쉬운 일이 아니지.
중계가저름 강북의목동인데 대박이더라
중계가 나름 강북의 목동인데 대박이더라.
스아버지나 젊은 놈들이나 마인드가 왤케이런지모르겟어
할아버지나 젊은 놈들이나 마인드가 왜 이런지 모르겠어.
토익은기간도 짧고 비싸고 공부허기도 지겹고 진찌 낭비인곳갔어
토익은 기간도 짧고 비싸고 공부하기도 지겹고 진짜 낭비인 것 같아.
주민번호 끝자리가아니구대부뷴 앞번호들이아닌가요
주민번호 끝자리가 아니고 대부분 앞 번호들이 아닌가요?
이러다 저거도 마감돼면 곤란하니 자리가 남아이쓰면 일단 변경해둘까
이러다 저거도 마감되면 곤란하니 자리가 남아있으면 일단 변경해둘까?
정부에서는 신재생 에니지를 확대하겠대
정부에서는 신재생 에너지를 확대하겠대.
사기로 넣는다구 협박하려구 사기도좀 찾아봤거든.
사기로 넣는다고 협박하려고 사기도 좀 찾아봤거든.
내가그 책을읽구 심지어관련 영상까지 찍다가 교스님한테들켰다고요
내가 그 책을 읽고 심지어 관련 영상까지 찍다가 교수님한테 들켰다고요.
장내도이리 어려운데 도로주행을어떻케해?
장내도 이리 어려운데 도로주행을 어떻게 해?
고성 속초까진 산불이 번질거리라구 쳐도그렇죠.
고성 속초까진 산불이 번질 거리라고 쳐도 그렇죠.
저 근데 진찌 아쉬운데 그래도 빨리포기해서 다행이야
나 근데 진짜 아쉬운데 그래도 빨리 포기해서 다행이야.
그래도 일단 졸업은정해진거니까 할수있오.
그래도 일단 졸업은 정해진 거니까 할 수 있어.
그곳을 옹호해서 멋진 신세계라구한게아닌가여?
그것을 옹호해서 멋진 신세계라고 한 게 아닌가요?
외이런 책을 쓴건지시대적배경이 궁금해오
왜 이런 책을 쓴 건지 시대적 배경이 궁금해요.
지가 일구잇는 멋진 신세계작가가누그야?
자기가 읽고 있는 멋진 신세계 작가가 누구야?
정말 실력이심각해서 한숨이저왔잖아
정말 실력이 심각해서 한숨이 나왔잖아.
원본은거의다 날아간거같어
원본은 거의 다 날아간 것 같아.
서울은 진짜 인구스 대비 확진자가별로없어요
서울은 진짜 인구수 대비 확진자가 별로 없어요.
제가 의심병이 니므 도져서하나만 물어볼게
내가 의심병이 너무 도져서 하나만 물어볼게.
저 그거 누저가말해서 알앗다니까.
나 그거 누나가 말해서 알았다니까.
내가별로 공부에 흥미가없어서그거 사달라고하지는 않았어
내가 별로 공부에 흥미가 없어서 그걸 사달라고 하지는 않았어.
낼 드디어 흥선대원군 파트들어갈듯한데 조선은영 정이안가
내일 드디어 흥선대원군 파트 들어갈듯한데 조선은 영 정이 안가.
외하필 성리학을 했는지 붕당정치는 머리터지는줄 알았어.
왜 하필 성리학을 했는지 붕당정치는 머리 터지는 줄 알았어.
생각만해두 피가거꾸로 솟는구저.
생각만 해도 피가 거꾸로 솟는구나.
저는일단 영어부터 좀 열심하하려고해
나는 일단 영어부터 좀 열심히 하려고 해.
은근 응용믄제까지 나오니 기출만으론 안되드라
은근 응용문제까지 나오니 기출만으론 안되더라.
그럼 또 가본 체온 높은사람은 어떡케하냐부터 아주 전리들이야
그럼 또 기본 체온 높은 사람은 어떻게 하냐부터 아주 난리들이야.
이렇게 준비는 햇는디 맞은지모르겠어.
이렇게 준비는 했는데 맞는지 모르겠어.
지능정보기술은 신기술과기존의 기술을 결합하여 재품 서비스를 니트워크로연결하구 사물을지능화하는것이다
지능정보기술은 신기술과 기존의 기술을 결합하여 제품 서비스를 네트워크로 연결하고 사물을 지능화하는 것이다.
오랜마네공부시작하면 겸손하게해야겠어
오랜만에 공부 시작하면 겸손하게 해야겠어.
저 저번에 신청헸다가아침에지각해서 창피당했잖아요
저 저번에 신청했다가 아침에 지각해서 창피당했잖아요.
솔찌기 기말구사제외하구는 엄청 편했잖아
솔직히 기말고사 제외하고는 엄청 편했잖아.
딲 기말구사만 힘들지 수업들으러 안가니까 과제도걍하면되잖아
딱 기말고사만 힘들지 수업 들으러 안가니까 과제도 그냥 하면 되잖아.
적당히 지저가려면 우리두 적당히 성의는보여야겠어요.
적당히 지나가려면 우리도 적당히 성의는 보여야겠어요.
울 회사 그거 옴청 심한데 아저씨들이라구런가바
울 회사 그거 엄청 심한데 아저씨들이라 그런가 봐.
극어매기구 영어매기구한극사 매겼어요.
국어 매기고 영어 매기고 한국사 매겼어요.
그사람은 나한테 막 감지영어으로 꼬치꼬치 물어봐
그 사람은 나한테 막 갑자기 영어로 꼬치꼬치 물어봐.
부산은 재난문자로오늘 정밀시끄럽잖아.
부산은 재난문자로 오늘 정말 시끄럽잖아.
저아직 학생인데 아무것두 알려주질 안하요.
저 아직 학생인데 아무것도 알려주질 않아요.
이지역의이전의 모습은 어떠했는지 긍금해요.
이 지역의 이전의 모습은 어떠했는지 궁금해요.
고양이처럼 무혈 생리하구 여성호르몬만나왔으면좋겟어.
고양이처럼 무혈 생리하고 여성호르몬만 나왔으면 좋겠어.
나두오늘 백화점 갔는데 확실히사람없더라.
나도 오늘 백화점 갔는데 확실히 사람 없더라.
멘날 밀어내니 아무튼 셤 붙구 얘기해
맨날 밀어내니 아무튼 시험 붙고 얘기해.
고냥 부족국가두 고대국가에 해당하지않어?
그냥 부족국가도 고대국가에 해당하지 않아?
그떄도 돈이많았늕데지금은 더많아졌대요
그때도 돈이 많았는데 지금은 더 많아졌대요.
나오늘 먼가 심보가뒤틀렸어.
나 오늘 뭔가 심보가 뒤틀렸어.
교육청에 신고헐까 생각라는대 도데체 무슨 기준으으로 기숙사선발라는지모르겟어
교육청에 신고할까 생각하는데 도대체 무슨 기준으로 기숙사 선발하는지 모르겠어.
선생님한테 니 얘기한건 없어
선생님한테 너 얘기 한 건 없어.
학회 등록한거도 취소 메일보내려고.
학회 등록한 것도 취소 메일 보내려고.
근대 미국국채 오르면 다 소용없는거아니야?
근데 미국 국채 오르면 다 소용없는 거 아니야?
일단 시간이빠듯해서 약속은안잡구있거든.
일단 시간이 빠듯해서 약속은 안 잡고 있거든.
학교수강신청이 머든 다 힘들게 바꿔놓았잖아.
학교 수강신청이 뭐든 다 힘들게 바꿔놓았잖아.
뭘 잘햇어서나쁘지는 않지만 좋지도않어.
뭘 잘해서 나쁘지는 않지만 좋지도 않아.
저오늘은 책가져와서 읽었어
나 오늘은 책 가져와서 읽었어.
근대 그 차만 에어백 터졌는데 사구영성보면 택시두 에어백 터졌더라.
근데 그 차만 에어백 터졌는데 사고영상보면 택시도 에어백 터졌더라.
일단오늘 피로를 최대로풀구 주말에 출근해야겠어
일단 오늘 피로를 최대로 풀고 주말에 출근해야겠어.
중극인분들은 그래도비슷하게 힘들겠지 햇는데저만 힘든거로 밝혀진거같았어요.
중국인 분들은 그래도 비슷하게 힘들겠지 했는데 저만 힘든 걸로 밝혀진 거 같았어요.
시간표는 스페인어자리랑 똑같지만 윗치가마니다르네.
시간표는 스페인어 자리랑 똑같지만 위치가 많이 다르네.
그리거 니 부등호를 잘못 설정해떤데이게정확한 그래프겠어
그리고 너 부등호를 잘못 설정했던데 이게 정확한 그래프겠어.
언래 근디 주식이 기대감에오르고 실제로 결과저오면 쭉 빠지잖아
원래 근데 주식이 기대감에 오르고 실제로 결과 나오면 쭉 빠지잖아.
본건아닌데 최근에들어본곳같어.
본 건 아닌데 최근에 들어본 것 같아.
근디저두뭐 아직은 운전헐일이없어서저중에 하려고해.
근데 나도 뭐 아직은 운전할 일이 없어서 나중에 하려고 해.
니 자격증 준비 머하는거있오?
너 자격증 준비 뭐 하는 거 있어?
복싱하구싶어서 체육관 알아보려구해
복싱하고 싶어서 체육관 알아보려고 해.
제가지원하면서 찾아보니가 초등학교들은대부뷴 작더라.
내가 지원하면서 찾아보니까 초등학교들은 대부분 작더라.
지이름 적는칸이랑 키워드 쓰는 란이없어졌네
자기 이름 적는 칸이랑 키워드 쓰는 란이 없어졌네.
근대 아직 사이비 입김도 살아있다구 느꼈었어.
근데 아직 사이비 입김도 살아있다고 느꼈었어.
저도이제마쳐서 집애도착했잖아
나도 이제 마쳐서 집에 도착했잖아.
걍 나눠서 할가 생각햇는데 그게맞겠지.
그냥 나눠서 할까 생각했는데 그게 맞겠지.
강재적으로 읽는 책은 재미가없지
강제적으로 읽는 책은 재미가 없지.
교수님 수업시간에계속 질믄하시더라
교수님 수업 시간에 계속 질문하시더라.
우리두 새벽에가출해서 바다보러가구그러자
우리도 새벽에 가출해서 바다 보러 가고 그러자!
난 방구석에서 잠옷입고 추는게 조아.
난 방구석에서 잠옷 입고 추는 게 좋아.
이걸 저가 왜해야되지?
이걸 내가 왜 해야 되지?
코딩 포기햇나 생각햇는데 아니었구나.
코딩 포기했나 생각했는데 아니었구나.
진짜 회사떄려치워야라는이유만 자꾸 늘어간다
진짜 회사 때려치워야 하는 이유만 자꾸 늘어간다.
근데 언니 난 필기많이라는편은 아니라 양심적으로인증수게
근데 언니 나는 필기 많이 하는 편은 아니라 양심적으로 인증할게!
갗이하자구해줘서 고맙소
같이 하자고 해줘서 고맙소!
숫자는정말 다 거치고잇어요
숫자는 정말 다 거치고 있어요.
네일 월급받으면서 웃자
내일 월급 받으면서 웃자
증원계획도없구 븐반 계획도없다네
증원 계획도 없고 분반 계획도 없다네.
일반인들이 봐두 귀여워서인기가많대
일반인들이 봐도 귀여워서 인기가 많대.
불안장애 넘심해져서 책상에비닐봉지 뒀음
불안장애 너무 심해져서 책상에 비닐봉지 뒀음.
지금부터 들어도저녁먹을떄까지 들어야해
지금부터 들어도 저녁 먹을 때까지 들어야 해.
전오늘 프으로그램 깔았다
난 오늘 프로그램 깔았다.
잠잠해지저햇더니 또 난리니.
잠잠해지나 했더니 또 난리네.
근디 니므 멀어서 한번 가봤어
근데 너무 멀어서 한번 가봤어.
스습때보다 낫다구생각함.
수습 때보다 낫다고 생각함.
걍 사람은 알로보고살아야한다구들음
그냥 사람은 알로 보고 살아야 한다고 들음.
저기시트에 품질말구개방은 없어
저기 시트에 품질 말고 개방은 없어?
누군가저를 강재로라도공부시켜주길...
누군가 나를 강제로라도 공부시켜주길...
정안되면 일단 연기라도해주면좋겟다.
정 안되면 일단 연기라도 해주면 좋겠다.
말도 지대루 못하늕데이재 두 발로 걷고 사람 됐을텐데
말도 제대로 못 하는데 이제 두 발로 걷고 사람 됐을 텐데...
극성인 엄마들은 언시대나 잇나바
극성인 엄마들은 어느 시대나 있나 봐.
학교에서는대면하니가 속상하다구그러더라
학교에서는 대면하니까 속상하다고 그러더라.
이럴때는 가만히 있니?
이럴 때는 가만히 있네?
자주보지도못하는 조카가 무슨소용이있저욤?
자주 보지도 못하는 조카가 무슨 소용이 있나요?
걔는 왤케 거기까지가서 평생 얼굴도못보구 사나
걔는 왜 거기까지 가서 평생 얼굴도 못 보고 사나?
근디저 또 궁금한거생겼어.
근데 나 또 궁금한 거 생겼어.
결석보다는 조퇴가그저마 괜찮지
결석보다는 조퇴가 그나마 괜찮지.
아직 기말구사 한번 남아있잖아
아직 기말고사 한번 남아있잖아.
근디 일단 찾아보구잇어.
근데 일단 찾아보고 있어.
근대 둘다 후기지원이지?
근데 둘 다 후기 지원이지?
과연 어떻개저올지 되게 궁금하다
과연 어떻게 나올지 되게 궁금하다.
어차피 저건 약속된사용자들끼리의 대화니까 본인들이 원라는데이터보내두돼
어차피 저건 약속된 사용자들끼리의 대화니까 본인들이 원하는 데이터 보내도 돼.
온갖 잡동사니를 만드는연구소를 세우구싶어
온갖 잡동사니를 만드는 연구소를 세우고 싶어.
그사람은 재능이잇는거갇아.
그 사람은 재능이 있는 것 같아.
강의다듣구 공부안하면 도루묵이야.
강의 다 듣고 공부 안 하면 도루묵이야.
물어보는게 최선일것같니.
물어보는 게 최선일 것 같네.
예전 그래프그데로 써서 예전에보냈지.
예전 그래프 그대로 써서 예전에 보냈지.
그럼 왼발로 브레이크 밟구오른발로 엑셀 밝으면서 왼발 떼면됨
그럼 왼발로 브레이크 밟고 오른발로 엑셀 밝으면서 왼발 떼면 됨.
서류 필요하다하면 거기서 활동한거보내달라하면자료 저오겠지.
서류 필요하다 하면 거기서 활동한 거 보내달라 하면 자료 나오겠지.
어디에 힘 들어가는지알구 활용하는거
어디에 힘 들어가는지 알고 활용하는 거...
이재 다시 열심이살아봐야지.
이제 다시 열심히 살아봐야지.
인종차별하는사람들에대헤서 어떻게생각해
인종차별하는 사람들에 대해서 어떻게 생각해?
인종차별이정말 살기좋은세상을 저해하는것갗아.
인종차별이 정말 살기 좋은 세상을 저해하는 것 같아.
머 어떻케든 스업은채우겠지.
뭐 어떻게든 수업은 채우겠지.
저지금생각을 포기헸어
나 지금 생각을 포기했어.
저 점심 회계사님들이랑 칼국스 먹구 사무실 왔어요.
나 점심 회계사님들이랑 칼국수 먹고 사무실 왔어요.
이거맞으면 순하게 지저간다
이거 맞으면 순하게 지나간다.
난그 환경과 자리가매우 중요하다고봄
나는 그 환경과 자리가 매우 중요하다고 봄.
근디 그이유가먼지모르겠다는거였어
근데 그 이유가 뭔지 모르겠다는 거였어.
저 운동도 구의역에서하는데 무서워 죽겠어.
나 운동도 구의역에서 하는데 무서워 죽겠어.
진찌 순진하신 어른들한테 그러지말지
진짜 순진하신 어른들한테 그러지 말지.
점심에 혼자먹으라는데 머지
점심에 혼자 먹으라는데 뭐지?
혹쉬 변동이나 믄재있는사람말해줘
혹시 변동이나 문제 있는 사람 말해줘.
저증에 생각하면 구등학교가 재일 편하다.
나중에 생각하면 고등학교가 제일 편하다.
아까 공동선언라는대 진찌 대박이었어.
아까 공동선언하는데 진짜 대박이었어.
얼마저 깜도안돼는 논문들이심사에 올라와서 당황시키는지모른다고하셨음.
얼마나 깜도 안되는 논문들이 심사에 올라와서 당황시키는지 모른다고 하셨음.
친구의어떤 행동이선생님을 화나게햇다
친구의 어떤 행동이 선생님을 화나게 했다.
보통 시인이저 작가 혹은 비평가지망생들이마니다니는곳이야.
보통 시인이나 작가 혹은 비평가 지망생들이 많이 다니는 곳이야.
가격은 쫌 싼 곳갗은데 강사진들 퀄리티도 괜찮아
가격은 좀 싼 것 같은데 강사진들 퀄리티도 괜찮아!
우린 먼저 낸 과제랑 똑갔으면 잡혀
우린 먼저 낸 과제랑 똑같으면 잡혀.
다들 나를 보구 상대적으로 행복해하드라
다들 나를 보고 상대적으로 행복해하더라.
논믄 끗저면 축하파티하자
논문 끝나면 축하 파티하자.
너 그러면이거도 풀어바
너 그러면 이것도 풀어봐.
지도 윗에 손가락을 짚어가며 여행 계획을설명하였다
지도 위에 손가락을 짚어 가며 여행 계획을 설명하였다.
이마를 짚어보니 열이잇엇다
이마를 짚어 보니 열이 있었다.
엄마가걔속 조사하라구난리다
엄마가 계속 조사 하라고 난리다.
지금생각으로는 통계저 산업공학을하구싶어
지금 생각으로는 통계나 산업공학을 하고 싶어!
천국과 지옥 대신 다시그 상황으으로 떨어진것갗다
천국과 지옥 대신 다시 그 상황으로 떨어진 것 같다.
그럿게 인맥 쌓아서 이런데다써야지.
그렇게 인맥 쌓아서 이런 데다 써야지.
선릉역에 무형문화재 전스회관 있거든
선릉역에 무형문화재 전수회관 있거든.
이로써 전점점 발음과 멀어지구
이로써 나는 점점 발음과 멀어지고...
잘하기는 하지만 완벽하게 똑갗지는 안은느낌이다.
잘하기는 하지만 완벽하게 똑같지는 않은 느낌이다.
그 댐 터지면상하이 이쪽은 구냥 전원 익사다.
그 댐 터지면 상하이 이쪽은 그냥 전원 익사다.
그래두내일 은 아니니까 걱정은목요일로 미뤄두지..
그래도 내일 은 아니니까 걱정은 목요일로 미뤄두지..
이번에도그냥 중국 먼저 생각하자하구 미뤘었다.
이번에도 그냥 중국 먼저 생각하자 하고 미뤘었다.
나는구런 독특함이정말 없거든
나는 그런 독특함이 정말 없거든.
나가 불편해서 마스크안끼고일하긴한다.
내가 불편해서 마스크 안 끼고 일하긴 한다.
저 비즈니스 영어는부족한것갗다.
나 비즈니스 영어는 부족한 것 같다.
한극일보는기자들이일하는 환경만 둘러보구나왔다
한국일보는 기자들이 일하는 환경만 둘러보고 나왔다.
이거 도데체 누구한테 상담하지?
이걸 도대체 누구한테 상담하지?
노르웨이산연어를 금지하구있는 추세이다.
노르웨이산 연어를 금지하고 있는 추세이다.
보건복지부장관이코으로저 원인은 중국이아니다.
보건복지부 장관이 코로나 원인은 중국이 아니다.
아니 언래일정에오늘 쉬는날로 이미 잡혀 잇다
아니 원래 일정에 오늘 쉬는 날로 이미 잡혀 있다.
그리구 체력적인문재도잇다
그리고 체력적인 문제도 있다.
미룬 시일내에는 점 괜찮아진다.
미룬 시일 내에는 좀 괜찮아진다.
근디 등록금알차게 쓴다
근데 등록금 알차게 쓴다!!
지금처럼 전공필스두많구 실습과목도있다
지금처럼 전공필수도 많고 실습과목도 있다.
문재가 생기는지진은 아녔던거갗다
문제가 생기는 지진은 아녔던 것 같다.
우리저라는기준이 달라서 깨지고 무니지고난리 났구저..
우리나라는 기준이 달라서 깨지고 무너지고 난리 났구나..
회사 로구 바꾼다구 시안 투표가 왔다
회사 로고 바꾼다고 시안 투표가 왔다.
그르게 근데저거 어떠케 손볼스가없어.
그르게 근데 저거 어떻게 손볼 수가 없어.
저게 연결이되어잇는지없는질 모르겟음..
저게 연결이 되어있는지 없는질 모르겠음..
애널리스트들이주가가너무높다구 지적한다
애널리스트들이 주가가 너무 높다고 지적한다.
딴 피해자들 하구 연락햇어서 사기꾼 정보 모은다
다른 피해자들 하고 연락해서 사기꾼 정보 모은다.
오늘 넘저 금요일 같았어
오늘 넘나 금요일 같았어..
많은시간을 수수있구 돈을 그만큼 볼수있다
많은 시간을 할 수 있고 돈을 그만큼 볼 수 있다.
조은 병원 구경하고싶으면 유럽이저 미극간다
좋은 병원 구경하고 싶으면 유럽이나 미국 간다.
저에게 관심을주지안는걸..
나에게 관심을 주지 않는걸..
일본을 재집처럼 드저드는사람이있따?
일본을 제 집처럼 드나드는 사람이 있다?
친한친구중에잇으면 진찌 든든
친한 친구 중에 있으면 진짜 든든..
오늘 몬가 갱장히 외롭네.
오늘 뭔가 굉장히 외롭네.
그냥지금가지 스트레스받으면서하나하나 다들었다
그냥 지금까지 스트레스 받으면서 하나하나 다 들었다.
수강하시구 퀴즈도 꼭 참여하시길바랍니다.
수강하시고 퀴즈도 꼭 참여하시길 바랍니다.
근대 내목표랑은거리가 멀다
근데 내 목표랑은 거리가 멀다.
이거 예전부터 교스님이랑 예기하긴햇다.
이거 예전부터 교수님이랑 얘기하긴 했다.
경재적 자립을통해 조기 은퇴를 꿈꾸는사람드를파이어 족이라구부르는데요
경제적 자립을 통해 조기 은퇴를 꿈꾸는 사람들을 파이어 족이라고 부르는데요.
피부 범윗 봤는데 유방질환까지아니가
피부 범위 봤는데 유방질환까지 아니가?
제가넘무 초급에 익숙한가봄
내가 너무 초급에 익숙한가 봄..
그래서 여자는 딩크 원라는대 남자는 안 원한다
그래서 여자는 딩크 원하는데 남자는 안 원한다.
저기에 반대라는경우 많다
저기에 반대하는 경우 많다.
다보는거루햇던데 결심이 대단해
다 보는 걸로 했던데 결심이 대단해!
땅이 니므 넓고 치안도 별으로...
땅이 너무 넓고 치안도 별로...
어떤분야 및 내용을 배우구자하는가
어떤 분야 및 내용을 배우고자 하는가?
학업과 현업을어떻케 효율적으로 병행해저갈거인가
학업과 현업을 어떻게 효율적으로 병행해 나갈 것인가?
일주일은 운래 휴가 내놨던거다
일주일은 원래 휴가 내놨던 거다.
걍 막연하게 배우면좋겠다정도다.
그냥 막연하게 배우면 좋겠다 정도다.
약속두 다 없애구싶다
약속도 다 없애고 싶다...
욕먹을만한 행동은대개 인간다운 행동을하지안아서그렇지않저?
욕먹을만한 행동은 대개 인간다운 행동을 하지 않아서 그렇지 않나?
고냥 검사하고 음성만 뜨면 됐다
그냥 검사하고 음성만 뜨면 됐다.
광장과 밀실의 대립을지양하구 양극화된 이데올로기의 길을 넘는다
광장과 밀실의 대립을 지양하고 양극화된 이데올로기의 길을 넘는다.
이거 필기시엄 주관식도잇어요?
이거 필기시험 주관식도 있어요?
안과도그렇고 임상생리학이러고만 적혀있따.
안과도 그렇고 임상생리학 이러고만 적혀있다.
저 그래서 서술형은 좀 떄었긴해..
나 그래서 서술형은 좀 풀었긴 해..
한강이만 더 정리하고이재 컴퓨터로 예상 질문답변 적어놔야지...
한 강의만 더 정리하고 이제 컴퓨터로 예상 질문 답변 적어놔야지...
경기가좋아지면 반드시 불경기에서 탈출스스잇다.
경기가 좋아지면 반드시 불경기에서 탈출할 수 있다.
당장다일거보구 결정하라구 아주 혼내준다
당장 다 읽어보고 결정하라고 아주 혼내준다.
초등학교때 아침 조례하면 교장선생님말씀이 꼬옥 있었지.
초등학교 때 아침 조례하면 교장 선생님 말씀이 꼭 있었지.
그래두 넌 한국어 니이티브 스피커야
그래도 넌 한국어 네이티브 스피커야!
진짜 거긴 원래도차 마니 막히는데
진짜 거긴 원래도 차 많이 막히는데...
근데이제 종강시즌이니 비는데잇지않을까?
근데 이제 종강 시즌이니 비는 데 있지 않을까?
국가장학금받아도 또 주려저
국가 장학금 받아도 또 주려나?
외이티에프인지는 주야장천 말해주던데자 삽시다하는말이없어서...
왜 이티에프인지는 주야장천 말해주던데 자 삽시다 하는 말이 없어서...
나도 메일보냈는데 아직 답장없니
나도 메일 보냈는데 아직 답장 없네...
님 니일내 노트 잊지마라 진짜
님 내일 내 노트 잊지 마라 진짜...
검색 엔진에서도 쓰일스있구 뭐 문서 검색
검색 엔진에서도 쓰일 수 있고 뭐 문서 검색?
저아침에와서그럿다구말하면 그냥 들여보내주던데
저 아침에 와서 그렇다고 말하면 그냥 들여보내주던데?
돈을 엄청마니 벌겠니.
돈을 엄청 많이 벌겠네.
뒤에서 찬찬히 따라가면돼
뒤에서 천천히 따라가면 돼.
말은마니들어봤어도 명상이 익숙하진않지
말은 많이 들어봤어도 명상이 익숙하진 않지
교제로스는 책이라 정보가많진않았다
교재로 쓰는 책이라 정보가 많진 않았다.
기초적인영믄법은 다스줄 알아?
기초적인 영문법은 다 할 줄 알아?
진찌 답답하구 화가날지경임.
진짜 답답하고 화가 날 지경임.
난 우리 각자자신도넘 중요하다구생각해
나는 우리 각자 자신도 너무 중요하다고 생각해
내용은 그대으로하심 돼요
내용은 그대로 하심 돼요.
내몸에서 어디쯤 윗치해잇는지몰라서 책이해하기가쫌 어려워
내 몸에서 어디쯤 위치해있는지 몰라서 책 이해하기가 좀 어려워.
월요일 과재는 화요일자정까지 재출임
월요일 과제는 화요일 자정까지 제출임
주택임대차보호법 저증에 유용헐거갔아.
주택임대차보호법 나중에 유용할 거 같아.
이재인간이 로봇에도전라는시대로바뀌었어.
이제 인간이 로봇에 도전하는 시대로 바뀌었어.
지가싫어라는기업 주식을사라던데요
자기가 싫어하는 기업 주식을 사라던데요.
망하라구 사는 주식이라 기뻐할스잇대요.
망하라고 사는 주식이라 기뻐할 수 있대요.
논리적인거갔어서 싫어하는기업 주식도 살까 생각중이야.
논리적인 거 같아서 싫어하는 기업 주식도 살까 생각 중 이야.
솔직하게 예기해줘서 구맙다.
솔직하게 얘기해 줘서 고맙다.
인공지능을자구 개발하는게 인류에게 안좋을거라구 전문가들이예기하더라.
인공지능을 자꾸 개발하는 게 인류에게 안 좋을 거라고 전문가들이 얘기하더라.
저두 성적 잘받게될줄 몰랐다.
나도 성적 잘 받게 될 줄 몰랐다.
근데 유학은 돈이 너무많이드는데 진자 이정두일줄은 또 몰랐지요
근데 유학은 돈이 너무 많이 드는데 진자 이 정도일 줄은 또 몰랐지요.
어재연락받기전에 만나기로했거든.
어제 연락받기 전에 만나기로 했거든.
원래대로면 올해 시청에서지원받아서 장편 연극하저 올리려구했거든
원래대로면 올해 시청에서 지원받아서 장편 연극하나 올리려고 했거든.
지금까지아들이랑갔이바꼐서 놀았더니 니무 추워.
지금까지 아들이랑 같이 밖에서 놀았더니 너무 추워.
밖에서 너므 놀아서 시간은 엄청빨리간당
밖에서 너무 놀아서 시간은 엄청 빨리 간당.
부동산이 규재가많으니 주식으로 많이가는듯해
부동산이 규제가 많으니 주식으로 많이 가는 듯해.
일단집에가서 시간표를 다시 조율해야징
일단 집에 가서 시간표를 다시 조율해야지.
그 장관가족 지금전부다도주햇는디 당연히 출국금지헸어야지.
그 장관 가족 지금 전부 다 도주했는데 당연히 출국금지했어야지.
바꼐나가서 마스크 아무리잘해두 불안하잖아
밖에 나가서 마스크 아무리 잘해도 불안하잖아.
우리 의사들 지금가지 잘해왔다고그러니 이제 바꾸자고헸다더라
우리 의사들 지금까지 잘해왔다고 그러니 이제 바꾸자고 했다더라.
공산당원들 지금당장저와서 우리랑 교대하자구했대.
공산당원들 지금 당장 나와서 우리랑 교대하자고 했대.
내년까진적금으로 넣구그뒤엔 외화예금으로 걍 쭉 예치해두면되겠어.
내년까진 적금으로 넣고 그 뒤엔 외화예금으로 그냥 쭉 예치해두면 되겠어.
우리두 서울에 신입사원이 퇴사하는경우는거의없어.
우리도 서울에 신입사원이 퇴사하는 경우는 거의 없어.
근디 드라마보는대 너무슬퍼.
근데 드라마 보는데 너무 슬퍼.
깊게생각하지말라니까 언니 또 혼나야겠니.
깊게 생각하지 말라니까 언니 또 혼나야겠네.
오늘 학회 끋저고과자랑 맥주마시구싶어.
오늘 학회 끝나고 과자랑 맥주 마시고 싶어.
한극사 능력 검정셤 접수일자가지났을수두있잖아.
한국사 능력 검정시험 접수일자가 지났을 수도 있잖아.
확진자가다녀간 마트를 갔었는데 오늘 회사출근했더니 바으로 퇴근하라구하니
확진자가 다녀간 마트를 갔었는데 오늘 회사 출근했더니 바로 퇴근하라고 하네.
근대 내가어떠케 교수한테 간거다들 어떠케 알았지
근데 내가 어떻게 교수한테 간 거 다들 어떻게 알았지?
미국 부양책 기대감에 안전자산 스요가 감소하구 위험자산 스요가 증가하자나.
미국 부양책 기대감에 안전자산 수요가 감소하고 위험자산 수요가 증가하잖아.
주식이떨어지면 환율도 다시 떨어지기시작하자나
주식이 떨어지면 환율도 다시 떨어지기 시작하잖아.
미용실에서 들엇는데어떤 할머니가 목욕탕에서 코으로나 감염되셨대.
미용실에서 들었는데 어떤 할머니가 목욕탕에서 코로나 감염되셨대.
정말 피곤할때 빼고는 버스에서는자지안하요
정말 피곤할 때 빼고는 버스에서는 자지 않아요.
커피숍 갈스는 없구구냥 실험실에서 써야지
커피숍 갈 수는 없고 그냥 실험실에서 써야지.
나도 본받아서 뭔가해보구시픈디 현실은 그저 뒹굴뒹굴하자나
나도 본받아서 뭔가 해보고 싶은데 현실은 그저 뒹굴뒹굴하잖아.
일단오늘수업은 빠졌는데 너므가기싫어.
일단 오늘 수업은 빠졌는데 너무 가기 싫어.
자긴 여태 푹 자서 넘무넘무 고통스럽대
자긴 여태 푹 자서 너무너무 고통스럽대.
책을 휘리릭 넘겨보시구 여기저기 숨바꼬옥질하듯이 찾으시네요
책을 휘리릭 넘겨보시고 여기저기 숨바꼭질하듯이 찾으시네요.
그거 홀스일떄만 마지막에 안저오지안아?
그거 홀수일 때만 마지막에 안 나오지 않아?
그래서 어재본까 홀수일떄 마지막 출력이안되드라
그래서 어제 보니까 홀수일 때 마지막 출력이 안되더라.
떨려서 잠도 재데으로 못 잤어
떨려서 잠도 제대로 못 잤어.
낼까지 머리를 계속 굴리는중이야.
내일까지 머리를 계속 굴리는 중이야.
첨 논란이 됐을때도 말 많았잖아
처음 논란이 됐을 때도 말 많았잖아.
외극어에 아직 유창하지않더라도자신감이 제일중요해
외국어에 아직 유창하지 않더라도 자신감이 제일 중요해.
외극어에 능통하지않어도 국경을 너머ㅓ서 친구가되구그러잖아
외국어에 능통하지 않아도 국경을 넘어서 친구가 되고 그러잖아.
전문대가느니 그냥 구졸로 산다는마인드였어.
전문대 가느니 그냥 고졸로 산다는 마인드였어.
진찌 약간 글로 설명헐스없는그느낌적인 느낌이야.
진짜 약간 글로 설명할 수 없는 그 느낌적인 느낌이야.
강의는 복지가아니고 교육이면 그에따른책임이잇어야해
강의는 복지가 아니고 교육이면 그에 따른 책임이 있어야 해.
그성악으로 유명한 저라가 독일인가
그 성악으로 유명한 나라가 독일인가?
재가 몰랐던사실을 이번에 알았어요.
제가 몰랐던 사실을 이번에 알았어요.
학대받은 아이가어릴스록 가해자들이줄어요.
학대받은 아이가 어릴수록 가해자들이 줄어요.
거리두기 조정이자구 바뀌니 유흥업소 사장이자살했잖아
거리 두기 조정이 자꾸 바뀌니 유흥업소 사장이 자살했잖아.
국제 통용 한국어 표준 교육과정 적용연구 이거아녀
국제 통용 한국어 표준 교육과정 적용 연구 이거 아냐?
얼마저 잃었는지는 묻지않을게.
얼마나 잃었는지는 묻지 않을게.
근디 말이 쉽지 다들 도로주행에서마니떨어지더라
근데 말이 쉽지 다들 도로주행에서 많이 떨어지더라.
그보다 학과장님한테 메일보내놨는데 아직 답이없으셔서그게더 믄제야.
그보다 학과장님한테 메일 보내놨는데 아직 답이 없으셔서 그게 더 문제야.
저두 처음에 모자란 줄 알았는대 잘 찾아보니 있더라
나도 처음에 모자란 줄 알았는데 잘 찾아보니 있더라.
고런 한국의 민낯을보면 얼마나 무서워하겠니
그런 한국의 민낯을 보면 얼마나 무서워하겠니?
근데 먼가그분한테도 실례인 느낌이들었어
근데 뭔가 그분한테도 실례인 느낌이 들었어.
코로저 거린 아빠가 마스크끼고 아이를 봤대.
코로나 걸린 아빠가 마스크 끼고 아이를 봤대.
요즘 코으로나 확진자스가 점점 늘어나서 바꼐나가기가 무서워
요즘 코로나 확진자 수가 점점 늘어나서 밖에 나가기가 무서워.
이전 좌표에잇는 갚이랑 옮겨진 좌표에잇는 갚이랑갔으면 무한으로 돌수있오.
이전 좌표에 있는 값이랑 옮겨진 좌표에 있는 값이랑 같으면 무한으로 돌 수 있어.
대만달러는 올라도거기서거기인지라 전 걍 사설 환전소 가려구해
대만달러는 올라도 거기서 거기인지라 난 그냥 사설 환전소 가려고 해.
중극어는한자만쫌 외우면 믄법은 쉬운듯해.
중국어는 한자만 좀 외우면 문법은 쉬운듯해.
문법이라도 쉬워야지한자가니므 장벽이야
문법이라도 쉬워야지 한자가 너무 장벽이야.
시간이다 날아갔는데다시시간울 돌리구싶어.
시간이 다 날아갔는데 다시 시간을 돌리고 싶어.
나 그사람 진찌 좋아햇는디 부모님 억장이 얼마나 무너지겠어.
나 그 사람 진짜 좋아했는데 부모님 억장이 얼마나 무너지겠어.
기사 좀 찾아보니가너무 유쾌하고 즐거운 사라미었던데 너무 놀랐어.
기사 좀 찾아보니가 너무 유쾌하고 즐거운 사람이었던데 너무 놀랐어.
바이오기업이 이렇게무섭게 매출 조작해두되저싶어
바이오기업이 이렇게 무섭게 매출 조작해도 되나 싶어.
얼마저 속상하구 화날지 진짜 넘상상이안가
얼마나 속상하고 화날지 진짜 너무 상상이 안 가.
나는그러게 썼을시절에는항상 모자랐어
나는 그렇게 썼을 시절에는 항상 모자랐어.
있던 일을 쓰구거기에대한 추가 스토리가 줄줄이길어졌어.
있던 일을 쓰고 거기에 대한 추가 스토리가 줄줄이 길어졌어.
일단 방에가서 짐 놓구 실습 자리배치 만들구해야징.
일단 방에 가서 짐 놓고 실습 자리 배치 만들고 해야지.
스학에서 집합이 재일 재밌지않어
수학에서 집합이 제일 재밌지 않아?
스학은 넘개념도 어렵던데 너는무슨과목을 젤 조아헸어?
수학은 너무 개념도 어렵던데 너는 무슨 과목을 제일 좋아했어?
저도공부 엄청 싫어했는디 니도그랬어
나도 공부 엄청 싫어했는데 너도 그랬어?
그거 분장할랴면 돈쓰는거아니야
그거 분장하려면 돈 쓰는 거 아니야?
선물가격이라 실물이랑은 다르다구하긴하던데 그래도 웃기니
선물가격이라 실물이랑은 다르다고 하긴 하던데 그래도 웃기네.
오랫마네 문재푸니까 재미있고 공식안외워도되니 너므 편하네.
오랜만에 문제 푸니까 재미있고 공식 안 외워도 되니 너무 편하네.
저 내일늦어서 프린트하러 같이 못가면 혹시 내곳까지 프린트 가능해?
나 내일 늦어서 프린트하러 같이 못 가면 혹시 내 것까지 프린트 가능해?
나도 마음 잘 추스르고오늘 예기는 잊을게.
나도 마음 잘 추스르고 오늘 얘기는 잊을게.
첨에 앱 깔면할인권 얼마 줘서거의 배달비 업씨먹을수있었지
처음에 앱 깔면 할인권 얼마 줘서 거의 배달비 없이 먹을 수 있었지.
바으로먹는게 재일 맛있긴해.
바로 먹는 게 제일 맛있긴 해.
컴퓨터 활용 시엄보려니까 요기랑 춘천은마감이던데요
컴퓨터 활용 시험 보려니까 여기랑 춘천은 마감이던데요.
코인은 돈세탁하기편햇어서 올랐다가 떨어졌다를 반복하더라
코인은 돈세탁하기 편해서 올랐다가 떨어졌다를 반복하더라.
근대 진짜 바이러스땜에이게 뭔 구생이야
근데 진짜 바이러스 땜에 이게 뭔 고생이야.
역시 외극인이랑 대화를할랴면 영어를 배워야겠어요.
역시 외국인이랑 대화를 하려면 영어를 배워야겠어요.
어버이날 선물사구 강릉 쫌 가게해줘
어버이날 선물 사고 강릉 좀 가게 해줘.
몸이불균형인지모르겠지만 필라테스를 배워도 소용없는것갔아.
몸이 불균형인지 모르겠지만 필라테스를 배워도 소용없는 것 같아.
이란에서 코로저 예방한다구 메탄올 마셔서 죽었대
이란에서 코로나 예방한다고 메탄올 마셔서 죽었대.
요즘엔 태어저면서영어에 노출많이시키잖아
요즘엔 태어나면서 영어에 노출 많이 시키잖아.
조별 편성도 망해서 던질까하눈데 중요과목이라그러지도못해.
조별 편성도 망해서 던질까 하는데 중요과목이라 그러지도 못해.
나 어렸을떄 읽은 책중에 구런내용이있었어.
나 어렸을 때 읽은 책 중에 그런 내용이 있었어.
이재 확진자 다녀간동선에 상호를 다 표기한다더라.
이제 확진자 다녀간 동선에 상호를 다 표기한다더라.
명예욕이많아서 먼가 학력을 높이구싶어
명예욕이 많아서 뭔가 학력을 높이고 싶어.
경희대는뭐그저마 이해하눈데 외대랑 시립대는 외 높은지모르겠어
경희대는 뭐 그나마 이해하는데 외대랑 시립대는 왜 높은지 모르겠어.
최근 다른과재도하루전 새벽부터 올리더라
최근 다른 과제도 하루 전 새벽부터 올리더라.
저가 스타트하긴 니무 싫은데 토요일 새벽이라도 누가 스타트 해줬으면좋겠어
내가 스타트하긴 너무 싫은데 토요일 새벽이라도 누가 스타트 해줬으면 좋겠어.
근디 믄재는정답을 댓글로받잖아
근데 문제는 정답을 댓글로 받잖아.
또 생각지못해떤길이 열렸니.
또 생각지 못했던 길이 열렸네.
컴퓨터로 입력해서그자리에서 결과가바루나온대
컴퓨터로 입력해서 그 자리에서 결과가 바로 나온대.
네일 말끔한정신을위해 쓰러지러갑니다
내일 말끔한 정신을 위해 쓰러지러 갑니다.
딲보면 역사영화갔아
딱 보면 역사영화 같아?
외 접수하기 망설여지는것인가!
왜 접수하기 망설여지는 것인가!
이재 항암주사치료를하신다구하시네
이제 항암주사 치료를 하신다고 하시네.
그래도 효과는 있을거라구하니 다행이지
그래도 효과는 있을 거라고 하니 다행이지.
면접관들은 생각 정리햇어서말하는건지, 어디서 들은거 구냥 말하는건지알거같어.
면접관들은 생각 정리해서 말하는 건지, 어디서 들은 거 그냥 말하는 건지 알 거 같아.
계속 니가 생각 정리하면서 한번씩 다써바
계속 네가 생각 정리하면서 한 번씩 다 써봐.
윗에 네가보내준곳들은 잘헸어
위에 네가 보내준 것들은 잘했어.
중극이 이재 돈을 앞세워 문화까지 점령하려 든다.
중국이 이제 돈을 앞세워 문화까지 점령하려 든다.
그사라미지금 설사하구 무언가 가슴이 이상하대.
그 사람이 지금 설사하고 무언가 가슴이 이상하대.
자기는 죽음이두렵지않다구하면서 울어
자기는 죽음이 두렵지 않다고 하면서 울어.
사라미없어서전염 우려가없어
사람이 없어서 전염 우려가 없어.
급헐때보이면 달려갈수있는곳이지.
급할 때 보이면 달려갈 수 있는 곳이지.
백화점에도사람들 진찌 많이가는데
백화점에도 사람들 진짜 많이 가는데...
저중에 지전에 해볼게.
나중에 자기 전에 해 볼게.
저오늘 휴강이라서 얼떨결에공강이야
나 오늘 휴강이라서 얼떨결에 공강이야.
대화가 근디 넘무대학입시논술반 대화같네
대화가 근데 너무 대학 입시 논술반 대화 같네.
저오면서 오열하는일없기를...
나오면서 오열하는 일 없기를...
나 만약에 식물인간되면 언니가 멘날 머 읽어줘
나 만약에 식물인간 되면 언니가 맨날 뭐 읽어줘.
나랑 다른 두사람의이해 정두가 달라서 언니 말로는지가바두 무슨 내용인지모르겠대
나랑 다른 두 사람의 이해 정도가 달라서 언니 말로는 자기가 봐도 무슨 내용인지 모르겠대.
소논믄을 써야 졸업 자격이주어지저
소논문을 써야 졸업 자격이 주어지나?
요즘 누가 집애 촛불이있어욥
요즘 누가 집에 촛불이 있어요?
근데저 면허 딸 생각없다가 요즘에 면허 따고싶다는생각들어요
근데 나 면허 딸 생각 없다가 요즘에 면허 따고 싶다는 생각 들어요.
이사헐 집도 구하구할려면 또 고생해야겠니.
이사할 집도 구하고 하려면 또 고생해야겠네.
동니 주민끼리이러기있냐?
동네 주민끼리 이러기 있냐?
요기제가하는 파트가 간호 피부 데스크도해.
여기 내가 하는 파트가 간호 피부 데스크도 해.
자취는내년 목포로 합니다
자취는 내년 목표로 합니다.
이재 머하면 학비 빼곤 다저스스으로야
이제 뭐 하면 학비 빼곤 다 나 스스로야.
갑짜기 그 유명한 인터넷 동영성이생각저니
갑자기 그 유명한 인터넷 동영상이 생각나네.
나가본 댓글애선그랬어
내가 본 댓글에선 그랬어.
걔네 진짜 다른 인종도차별하는대 흑인한테 유독 유전이잖아.
걔네 진짜 다른 인종도 차별하는데 흑인한테 유독 유난이잖아.
인권믄재때문에 재설작업에 군인들 못쓴대
인권문제 때문에 제설작업에 군인들 못쓴대.
나는이미지 대로 뽑는곳갗애
나는 이미지 대로 뽑는 것 같아.
공부할께 머 있습니까
공부할 게 뭐 있습니까?
걔는 헐머니가 과외에 몃십억을주는애야.
걔는 할머니가 과외에 몇십억을 주는 애야.
나 변환햇어서 올리니까 올라가던데
나 변환해서 올리니까 올라가던데...
왠일로 성적 금방나왔니
웬일로 성적 금방 나왔네.
제가시간에 쫓기다보니까 쫌 내용을 풍부하게 못써.
내가 시간에 쫓기다 보니까 좀 내용을 풍부하게 못써.
살인사건이일어났는데 네명의 진술이다 딴영화야.
살인사건이 일어났는데 네 명의 진술이 다 다른 영화야.
이거 여성과 현대사회 교수님이외 내셨을까
이걸 여성과 현대사회 교수님이 왜 내셨을까?
일단은집애서 쉬면서 생각을 점 해바.
일단은 집에서 쉬면서 생각을 좀 해봐.
이재 소문보단내감을 믿겠어.
이제 소문보단 내 감을 믿겠어.
조선의중립화론을주장한 인물을 모두 구르시오
조선의 중립화론을 주장한 인물을 모두 고르시오.
술도안마셨는데 숙취 잇는기븐이야
술도 안 마셨는데 숙취 있는 기분이야.
담에는 더자새히 도움주도록해볼게
다음에는 더 자세히 도움 주도록 해볼게.
교스님이 이재 알아챘는지 저보구대놓구 물어봄
교수님이 이제 알아챘는지 나 보고 대놓고 물어봄.
종류가 무작윗인데 경제부터 문화, 철학대북관계 무작윗로저옴.
종류가 무작위인데 경제부터 문화, 철학 대북관계 무작위로 나옴.
이거 넘무 스트레스받는데 비해서 단가가넘무 짜서라는사람이없는지 단가는 점 올려줬니.
이거 너무 스트레스 받는데 비해서 단가가 너무 짜서 하는 사람이 없는지 단가는 좀 올려줬네.
왤케 일회용품으로받아놓고 안가냐
왜 일회용품으로 받아놓고 안가냐?
그떄 끝난 적금이있었거든.
그때 끝나는 적금이 있었거든.
저런말들이 옴청 나와
저런 말들이 엄청 나와.
진실을 은폐라는정치인드를보면 어떤 생각아들어
진실을 은폐하는 정치인들을 보면 어떤 생각이 들어?
애도안 낳는다면서 이러케 좁은곳에 바글바글 나쁜 환경에 애드를가둬놓는다
애도 안 낳는다면서 이렇게 좁은 곳에 바글바글 나쁜 환경에 애들을 가둬놓는다.
논믄을 내야 사실 갈수잇으니까
논문을 내야 사실 갈 수 있으니까.
그건 넘무 한거아니야
그건 너무 한거 아니야?
요즘 진짜 새카맣게 잊는곳들이 니무많아
요즘 진짜 새카맣게 잊는 것들이 너무 많아.
진찌 저런 미친놈들 너무많아
진짜 저런 미친놈들 너무 많아.
종교단체 많은데 항상 교회에서만 믄재가나오니 믄재니.
종교단체 많은데 항상 교회에서만 문제가 나오니 문제네.
제가 태어나구자란 나라가 최구지
내가 태어나고 자란 나라가 최고지.
이저이에 합격 스기라니...
이 나이에 합격 수기라니...
열심이 회수해서 준 보람이없다
열심히 회수해서 준 보람이 없다.
오늘 운동하구 공부하느라 좀 시간없었어
오늘 운동하고 공부하느라 좀 시간 없었어.
저증에 꼬옥이중으로 확인해
나중에 꼭 이중으로 확인해.
어쩌면 고런 용어들이잘못됀곳갇아.
어쩌면 그런 용어들이 잘못된 것 같아.
확실한 약이없으니깐 임상실험하는구나헸다
확실한 약이 없으니까 임상실험하는구나 했다.
살짝 비슷한내용 잇어서고냥 대충 쓸려고..
살짝 비슷한 내용 있어서 그냥 대충 쓸려고..
어떤 돌팔이 의사는 먼 우리나라만 코로나라구한다
어떤 돌팔이 의사는 뭔 우리나라만 코로나라고 한다.
빵집은 매출도 올랐고 재빵사 구라는데도많아짐..
빵집은 매출도 올랐고 제빵사 구하는데도 많아짐..
하저는 녹취록 정리하는과재다.
하나는 녹취록 정리하는 과제다.
저대전에있을 예정이라 온라인 예배드리려고헸다
저 대전에 있을 예정이라 온라인 예배드리려고 했다.
단 니시험본다구생각하구 호텔 예약헐까
단 너 시험 본다고 생각하고 호텔 예약할까?
그떄는 또 얼마나 질문수지 무섭다
그때는 또 얼마나 질문할지 무섭다.
지금은 속두가 빠르지안다.
지금은 속도가 빠르지 않다.
근대 또 검색하면 나온단말야
근데 또 검색하면 나온단 말이야..
그냥 최대한 길게 늘랴서 생각하고싶어서그래..
그냥 최대한 길게 늘려서 생각하고 싶어서 그래..
사람들이 쓸데업씨 스마트폰에 소비하는시간이 넘많다.
사람들이 쓸데없이 스마트폰에 소비하는 시간이 너무 많다.
머 조건은 좋을지몰겟다
뭐 조건은 좋을지 모르겠다.
구냥 우린말로만듣던 영향력인데 한번 일거보새요.
그냥 우린 말로만 듣던 영향력인데 한번 읽어보세요.
극내 방송사 최초로 도입한거다.
국내 방송사 최초로 도입한 거다.
나가 느려서그런가 생각보다 속도가 느려.
내가 느려서 그런가 생각보다 속도가 느려.
그 숫자만 로마자형식으으로만 따른다
그 숫자만 로마자 형식으로만 따른다.
혼자서 싱글로 잘 성공헸다는 여성의 기사를 공유한다
혼자서 싱글로 잘 성공했다는 여성의 기사를 공유한다.
이재 쫌 잠잠해지려저 한다
이제 좀 잠잠해지려나 한다.
근대 휴학도좀 그렇고 학점도 별로다.
근데 휴학도 좀 그렇고 학점도 별로다.
근대저두못하눈데 조언하긴 점 그렇구
근데 나도 못하는데 조언하긴 좀 그렇고...
하기싫어서 외면하구 미루다가한반에 해버린다.
하기 싫어서 외면하고 미루다가 한 반에 해버린다.
하지만한국보다 일본에서공연을 더마니햇다.
하지만 한국보다 일본에서 공연을 더 많이 했다.
코로저떄믄에 사람들이 얼마저 죽는다고
코로나 때문에 사람들이 얼마나 죽는다고.
계속 꽃이랑 기도의 연관성은 멀까 생각햇다
계속 꽃이랑 기도의 연관성은 뭘까 생각했다.
근데이재 매체가다양해졌다.
근데 이제 매체가 다양해졌다.
근대 받아주는 투석 병운이없잖아
근데 받아주는 투석 병원이 없잖아?
난 오늘 오후에 은행갔었다
나는 오늘 오후에 은행 갔었다.
그게 또다른이미가잇다는 주의랑 갈린다
그게 또 다른 의미가 있다는 주의랑 갈린다.
정밀 뒤통스쌔게 때리는군!
정말 뒤통수 세게 때리는군!
걍 더 논쟁하기싫어서걍 씻고 누웠거든요...
그냥 더 논쟁하기 싫어서 그냥 씻고 누웠거든요...
집단 구성원들이사실을 잘모르는 채로 입장을 공유할때는 구성원들끼리이해한다는느낌이 서로 강화됀다.
집단 구성원들이 사실을 잘 모르는 채로 입장을 공유할 때는 구성원들끼리 이해한다는 느낌이 서로 강화된다.
광개토대왕은 남진 정책을 추진하여 평양으로 천도하구한강유역을 장악하였다?
광개토 대왕은 남진 정책을 추진하여 평양으로 천도하고 한강유역을 장악하였다?
선학들의가르침을 따라한국어교육, 영화 문학, 글쓰기, 사회언어학등의 새로운 영역을 개척하면서 연구 활동에 매진하구잇다.
선학들의 가르침을 따라 한국어교육, 영화 문학, 글쓰기, 사회언어학 등의 새로운 영역을 개척하면서 연구 활동에 매진하고 있다.
아침에일찎 깨서그런지... 기업 출강도 병행할수잇으면 하긴할거갔다
아침에 일찍 깨서 그런지... 기업 출강도 병행할 수 있으면 하긴 할 거 같다
경제관련 다큐인데나오늘볼려구요.
경제 관련 다큐인데 나 오늘 보려고요.
나아직갈등이론에대해 공부를안했는디.
나 아직 갈등이론에 대해 공부를 안 했는데.
금욜까지면 낼 넣어도돼.
금요일까지면 내일 넣어도 돼.
논문을 공유하고 토론함으로 혼자서는해결하지못한의문을해결하거나 새로운 견해를 볼수잇어서 아주 유용한시간이되고있다.
논문을 공유하고 토론함으로 혼자서는 해결하지 못한 의문을 해결하거나 새로운 견해를 볼 수 있어서 아주 유용한 시간이 되고 있다.
전산실에서 시험을 같이 바줘서 넘 큰 감동을 받았습니다.
전산실에서 시험을 같이 봐줘서 너무 큰 감동을 받았습니다.
교수가 옴청 능력이 조타...
교수가 엄청 능력이 좋다...
몬가이런소문난 사람드를 찾아서배우는듯?
뭔가 이런 소문난 사람들을 찾아서 배우는 듯?
사형재도는 진행되어야합니까, 폐지되어야합니까?
사형제도는 진행되어야 합니까, 폐지되어야 합니까?
진짜... 오는말이 고와야 가는말이 곱다는거 새삼 느낀다...
진짜... 오는 말이 고와야 가는 말이 곱다는 걸 새삼 느낀다...
근대 그걸보통 인간이 잡구있잖아...
근데 그걸 보통 인간이 잡고 있잖아...
니일 괜찮은집잇겠지?
내일 괜찮은 집 있겠지?
신종 코로나바이러스가 인체의주요 면역세포를 죽일수있따는연구 결과가나왔다.
신종 코로나바이러스가 인체의 주요 면역세포를 죽일 수 있다는 연구 결과가 나왔다.
그러게 어재 무슨일있었어?
그러게 어제 무슨 일 있었어?
클리닉 같은곳 있지안을가?
클리닉 같은 곳 있지 않을까?
근데저기중에 피디보고가는과가잇나?
근데 저기 중에 피디 보고 가는 과가 있나?
너네도 바루바루 막연락안오지?
너네도 바로바로 막 연락 안 오지?
나머지 케이스는다 저 코드가 맞는데 처음 부분은 저렇게돼면이상해지지않음?
나머지 케이스는 다 저 코드가 맞는데 처음 부분은 저렇게 되면 이상해지지 않음?
교수님이내 논문분량 챙겨주시니...
교수님이 내 논문 분량 챙겨주시네...
우린이분량에 기승전결을 넣는거에 익숙해져야해...
우린 이 분량에 기승전결을 넣는 것에 익숙해져야 해...
그러니까, 주재가 갠찬은지 궁금해서보내봤어!
그러니까, 주제가 괜찮은지 궁금해서 보내봤어!
의도를 파악하지못했다는건 그만큼 못썼다는거라구생각해.
의도를 파악하지 못했다는 건 그만큼 못 썼다는 거라고 생각해.
데이터본까보다 훨씬더많던데요.
데이터 보니까 보다 훨씬 더 많던데요.
재가 차후에한번 판을만들어보지요.
제가 차후에 한 번 판을 만들어 보지요.
기초생활보장재도는 폐지될 가는성이높음.
기초생활보장제도는 폐지될 가능성이 높음.
요즘시대에맞는보험도아니구 중대한 질병보장하는상품인데요.
요즘 시대에 맞는 보험도 아니고 중대한 질병 보장하는 상품인데요.
우리가진짜 확실한 증거가지고잇어.
우리가 진짜 확실한 증거 가지고 있어.
내가 원치안는 공부는 진짜하기싫다.
내가 원치 않는 공부는 진짜 하기 싫다.
딲히 배는 안고픈데요.
딱히 배는 안 고픈데요.
난이런 에세이류 별로라고생각햇어.
난 이런 에세이류 별로라고 생각했어.
이꺼는 구어체라하지않았다.
이거는 구어체라 하지 않았다.
한국사시엄 접수 못햇어.
한국사 시험 접수 못했어.
재해자가 넘어지면서 옆에잇던 재품에 머리를 부딪혀서요.
재해자가 넘어지면서 옆에 있던 제품에 머리를 부딪혀서요.
전날 각각 이사회를 열고합병을 결의햇다고 공시했다.
전날 각각 이사회를 열고 합병을 결의했다고 공시했다.
다른아이들 일어날때까지기다려야겠니.
다른 아이들 일어날 때까지 기다려야겠네.
난연기파 배우조아해!
나는 연기파 배우 좋아해!
우리아기 낳으면 절대 강요하지말고하구싶은거하면서 크게해주자.
우리 아기 낳으면 절대 강요하지 말고 하고 싶은 거 하면서 크게 해주자.
더 깁게 오래 배우는거야.
더 깊게 오래 배우는 거야.
특정인프라 내기기의개수 할당됀 전체 주소 개수의 확률로 악성코드 전파가 가능하다.
특정 인프라 내 기기의 개수 할당된 전체 주소 개수의 확률로 악성코드 전파가 가능하다.
죽는사람도 옴청 늘던데요.
죽는 사람도 엄청 늘던데요.
나두 억지로 억지로햇다.
나도 억지로 억지로 했다.
나두 막대그래프그리기로 함.
나도 막대그래프 그리기로 함.
귀가안조아서 빠르게 듣기 별 효용도없구요.
귀가 안 좋아서 빠르게 듣기 별 효용도 없고요.
신약들은 전부특허 기간이있늕데 그 기간이 만료돼면 다른회사들에서 복제약을만들수잇어.
신약들은 전부 특허 기간이 있는데 그 기간이 만료되면 다른 회사들에서 복제약을 만들 수 있어.
핵 기술을수출하는건 그럿다고 쳐.
핵 기술을 수출하는 건 그렇다고 쳐.
걍 이래서 피해를 본 학생이많다.
그냥 이래서 피해를 본 학생이 많다.
오늘 당일부터 당장 어린이집 휴원햇다고 예약 미루는사람들도많았어요.
오늘 당일부터 당장 어린이집 휴원했다고 예약 미루는 사람들도 많았어요.
나두 지금 재대로 본거아니라서 확실한거아니기는한데요.
나도 지금 제대로 본 거 아니라서 확실한 거 아니기는 한데요.
교수님이 수업안하구 건너뛴 데가있는데이건 안해두될까?
교수님이 수업 안 하고 건너뛴 데가 있는데 이건 안 해도 될까?
현재에 머무르지안고 늘 도전하는사람입니다.
현재에 머무르지 않고 늘 도전하는 사람입니다.
범죄가 점점 지능형이되어가구 악질적이라구요.
범죄가 점점 지능형이 되어가고 악질적이라고요.
공부를해야돼는데 또 공부는 하기싫음.
공부를 해야 되는데 또 공부는 하기 싫음.
지금은학교앞 학언에서 합니다!
지금은 학교 앞 학원에서 합니다!
담과 같이안내하오니 기간내 지정은행에 등록금을 납부하여 주시기바랍니다.
다음과 같이 안내하오니 기간 내 지정은행에 등록금을 납부하여 주시기 바랍니다.
다들 이러케 방황하면서하구있겠지?
다들 이렇게 방황하면서 하고 있겠지?
이재친구랑같이사는 가구도 행정적가족으로인정한데요.
이제 친구랑 같이 사는 가구도 행정적 가족으로 인정한데요.
네가거기서배웠던 가설 카테고리를 쓸수있을가!
네가 거기서 배웠던 가설 카테고리를 쓸 수 있을까!
아직 한반도에 평화가 찾아올수잇을지는 좀 불투명한상태갇아요.
아직 한반도에 평화가 찾아올 수 있을지는 좀 불투명한 상태 같아요.
저의강점은새로운 정보를 습득하는과정을 즐기는거입니다.
저의 강점은 새로운 정보를 습득하는 과정을 즐기는 것입니다.
습득한정보의 사실 검증을하는 습관을지니고있따는점입니다.
습득한 정보의 사실 검증을 하는 습관을 지니고 있다는 점입니다.
중국도 중국 축구 협회, 홍콩 축구 협회, 마카오 축구 협회이러케있기때문에 상관업써요.
중국도 중국 축구 협회, 홍콩 축구 협회, 마카오 축구 협회 이렇게 있기 때문에 상관없어요.
질문에서 언급하는 책의내용은 질문 끗에 페이지를 달아보면 어떨까?
질문에서 언급하는 책의 내용은 질문 끝에 페이지를 달아보면 어떨까?
영세한 업체의 경우 박람회 인력을보낼수없는등 자체적 영업활동이 재한적이었습니다.
영세한 업체의 경우 박람회 인력을 보낼 수 없는 등 자체적 영업활동이 제한적이었습니다.
이를 통해 창업기업들이실재 판로개척을하는 가시적인성과가잇엇습니다.
이를 통해 창업기업들이 실제 판로개척을 하는 가시적인 성과가 있었습니다.
이를거부할경우 돌아올 보복 때문에 매우 난감해하구있는상황이야.
이를 거부할 경우 돌아올 보복 때문에 매우 난감해 하고 있는 상황이야.
기업에서는대응책 마련에 부심하고잇는거으로 알려졌어.
기업에서는 대응책 마련에 부심하고 있는 것으로 알려졌어.
구성 요소의 네트워크 연결에대한자율적 통재가 가능한기술이다.
구성 요소의 네트워크 연결에 대한 자율적 통제가 가능한 기술이다.
솔직히 이러다가 학교 혼자 다니다가그냥 졸업하는거아닌가하는이상한생각두 들어.
솔직히 이러다가 학교 혼자 다니다가 그냥 졸업하는 거 아닌가 하는 이상한 생각도 들어.
토익도하기싫으면서 무슨 전문직이냐는말슴이지.
토익도 하기 싫으면서 무슨 전문직이냐는 말씀이지.
결핵에는대부분의 사람들이알구잇는 증상이동반됀다.
결핵에는 대부분의 사람들이 알고 있는 증상이 동반된다.
내앞에앉아있던 여자가 재출한 핸드폰 진동 울려서 퇴실당헸어.
내 앞에 앉아있던 여자가 제출한 핸드폰 진동 울려서 퇴실당했어.
화폐 유통량이마니부족해졌던 현상도나타났어.
화폐 유통량이 많이 부족해졌던 현상도 나타났어.
대구에 사람들이 돌아다니는데 마스크안 낀 사람들이 수두룩햇어.
대구에 사람들이 돌아다니는데 마스크 안 낀 사람들이 수두룩했어.
나는 앞에 잠깐 보구 껐는데 잠깐만바두 시원하긴헸어.
나는 앞에 잠깐 보고 껐는데 잠깐만 봐도 시원하긴 했어.
오늘 학언에서 이과반 첫수업인데지금 정말 뻘쭘해.
오늘 학원에서 이과반 첫 수업인데 지금 정말 뻘쭘해.
수험생의 경우 정문 입구에서하차 후 도보로 이용해야되요.
수험생의 경우 정문 입구에서 하차 후 도보로 이용해야 돼요.
게임에서배경음악으로 깔린 음악도저작권이잇어.
게임에서 배경음악으로 깔린 음악도 저작권이 있어.
혹쉬지금 문법 프린트중이야?
혹시 지금 문법 프린트 중이야?
그방에서 졸업한학생들 졸업논문보는거도 괜찮아.
그 방에서 졸업한 학생들 졸업논문 보는 것도 괜찮아.
그사람은 알아보니 방송계 커넥션이잇어서 저런 법안을만들었더라.
그 사람은 알아보니 방송계 커넥션이 있어서 저런 법안을 만들었더라.
문화계는 가만히 놔둬도잘사는데 특히종교계, 여성계가 끊임없이 규제와 믄재를 제기하지.
문화계는 가만히 놔둬도 잘 사는데 특히 종교계, 여성계가 끊임없이 규제와 문제를 제기하지.
그래두 지금 물리를 적게보는학교를 찾아서 다행이에요.
그래도 지금 물리를 적게 보는 학교를 찾아서 다행이에요.
명동에 머 사러나왔는데 시위중이니.
명동에 뭐 사러 나왔는데 시위 중이네.
실제로수업을어떻케나가든지말든지 다른 교수들도 다그래?
실제로 수업을 어떻게 나가든지 말든지 다른 교수들도 다 그래?
근대 사람들이 저러니까 뭔가싫어진다.
근데 사람들이 저러니까 뭔가 싫어진다.
그리구 쪼금 지나치게 많이 설명하는듯한문장도 몃개보이네.
그리고 조금 지나치게 많이 설명하는 듯한 문장도 몇 개 보이네.
오프라인 매장과 비교해 좀더 경재적인소비가 가능해.
오프라인 매장과 비교해 좀 더 경제적인 소비가 가능해.
나두 미술은 취미로할수있따고생각햇어.
나도 미술은 취미로 할 수 있다고 생각했어.
오늘 출근햇다가지금 터덜터덜 짐싸서 돌아가요.
오늘 출근했다가 지금 터덜터덜 짐 싸서 돌아가요.
오늘은 인강이없어서공부못 하구 쉬게생겼어.
오늘은 인강이 없어서 공부 못 하고 쉬게 생겼어.
헤드라인도자꾸보니 익숙해지지안어?
헤드라인도 자꾸 보니 익숙해지지 않아?
우리나라도그렇구 세계적으로도사태가고런데이렇게 안일한 태도는무엇이죠?
우리나라도 그렇고 세계적으로도 사태가 그런데 이렇게 안일한 태도는 무엇이죠?
늙고 품종 없구하면 거의다 안락사라구하더라.
늙고 품종 없고 하면 거의 다 안락사라고 하더라.
축재 주재가 저게 다야?
축제 주제가 저게 다야?
근대 문단 나누는게 필수인상황은 아니지안나?
근데 문단 나누는 게 필수인 상황은 아니지 않나?
이름은대충 빨리지어야 재맛이잖아요.
이름은 대충 빨리 지어야 제맛이잖아요.
솔찍키 지금도 개미들이 털리려면 털리는상황이잖아.
솔직히 지금도 개미들이 털리려면 털리는 상황이잖아.
그렇게가족이생기니 조은 생각인걸?
그렇게 가족이 생기니 좋은 생각인걸?
실습때는다 다니니까 요양원이나 고런시설은 진짜 힘들대.
실습 때는 다 다니니까 요양원이나 그런 시설은 진짜 힘들대.
더운공기가 올라오면서 저기압과 만나면서 데기가 불안정해지는바람에 폭우가 쏟아지는거래.
더운 공기가 올라오면서 저기압과 만나면서 대기가 불안정해지는 바람에 폭우가 쏟아지는 거래.
저거 실기구술 붙어도 연수두 받아야자격증 주거든.
저거 실기 구술 붙어도 연수도 받아야 자격증 주거든.
호옥시동의어사전 등도 정리됀거이있나요?
혹시 동의어 사전 등도 정리된 것이 있나요?
코로나로 피해입은사라미 이만저만이아니다.
코로나로 피해 입은 사람이 이만저만이 아니다.
호옥시 혜택이있나 문의해보세요.
혹시 혜택이 있나 문의해 보세요.
실재로 자세히 일거보면 다사전에 설명안한내용이더라.
실제로 자세히 읽어보면 다 사전에 설명 안 한 내용이더라.
수요일에한국에오시는데 아마 실험실에는 목욜에오시겠지?
수요일에 한국에 오시는데 아마 실험실에는 목요일에 오시겠지?
나 저번 일욜에 뭘 봤는지알아?
나 저번 일요일에 뭘 봤는지 알아?
어짜피 신청해서 들어가는거니까요.
어차피 신청해서 들어가는 거니까요.
근대 쟤넨 뭣도아닌 모방범인듯해.
근데 쟤넨 뭣도 아닌 모방범인듯해.
의료진들 확진이더 걱정이니.
의료진들 확진이 더 걱정이네.
병원에서 치료받았다는데 남동셍의 친구는 죽었다는거야.
병원에서 치료받았다는데 남동생의 친구는 죽었다는 거야.
인도네시아 강진이라는데 앞으로가기 무서울거같지안어?
인도네시아 강진이라는데 앞으로 가기 무서울 거 같지 않아?
이건 머 다들 공부하기싫어서그냥 왔잖아.
이건 뭐 다들 공부하기 싫어서 그냥 왔잖아.
팀으로만 지원가능하다는데 개인은안됀다는건가?
팀으로만 지원 가능하다는데 개인은 안된다는 건가?
거기 감사의글에도움받은모든사람들 이름을 쓸순 없잖아.
거기 감사의 글에 도움받은 모든 사람들 이름을 쓸 수는 없잖아.
빨리공부 끗났으면좋겠다고 엄청 생각했거든?
빨리 공부 끝났으면 좋겠다고 엄청 생각했거든?
일단 불안하니 목민심서 정두만 읽어둘까싶어.
일단 불안하니 목민심서 정도만 읽어둘까 싶어.
몆명끼리 겨우 보는거잖아.
몇 명끼리 겨우 보는 거잖아.
다들비오는데 따뜻하게 입구가.
다들 비 오는데 따뜻하게 입고 가.
어떤방식의말을 할수잇는가.
어떤 방식의 말을 할 수 있는가.
상사가 골프 약속 제안했는디 그날은 가족여행이잇습니다.
상사가 골프 약속 제안했는데 그날은 가족여행이 있습니다.
우리는첨에만 안시켜주다가나중엔 다시켜줬잖아.
우리는 처음에만 안 시켜주다가 나중엔 다 시켜줬잖아.
이러케 예시를들어놨거든?
이렇게 예시를 들어놨거든?
자니도 봤겠지만 경제계 애들과 언론인 애들이한통속이잖아.
자네도 봤겠지만 경제계 애들과 언론인 애들이 한통속이잖아.
군인에대한 인식이없어서라구?
군인에 대한 인식이 없어서라고?
극한으로갈수록 더 의지하게되잔아.
극한으로 갈수록 더 의지하게 되잖아.
다들수강신청 최종적으로 결정헸어?
다들 수강신청 최종적으로 결정했어?
어재보내주신 글보다는 훨씬 조아요.
어제 보내주신 글보다는 훨씬 좋아요.
아주 깨끗하구 양심적인사람임.
아주 깨끗하고 양심적인 사람임.
내일 저녁에 형한테 쫌 물어바도 됨?
내일 저녁에 형한테 좀 물어봐도 됨?
데이터 뽑기쉬운 방안으로했으면좋겟어요.
데이터 뽑기 쉬운 방안으로 했으면 좋겠어요.
확진되서 병동에잇던사람들 후기 떴었거든...
확진돼서 병동에 있던 사람들 후기 떴었거든...
순간인덕원역 직원들 불쌍햇음.
순간 인덕원역 직원들 불쌍했음.
수익을보면 근대 요즘 장은 어려워서...
수익을 보면 근데 요즘 장은 어려워서...
그럼 콧바람도못 쐬다가 쐬고오니까 다하구갔군.
그럼 콧바람도 못 쐬다가 쐬고 오니까 다 하고 갔군.
둘다 따놓으면 아마 너의 앞길이 평온할거이다.
둘 다 따놓으면 아마 너의 앞길이 평온할 것이다.
내일은 그래두 늦게 출근해서 늦게까지 잘수있겟다!
내일은 그래도 늦게 출근해서 늦게까지 잘 수 있겠다!
아예 쓰면안돼는건아닌데 그런 그가이상한가?
아예 쓰면 안 되는 건 아닌데 그런 그가 이상한가?
이재한국에거주하는 외국인이 워낙 많으니까 차별하구싶지는 않지만...
이제 한국에 거주하는 외국인이 워낙 많으니까 차별하고 싶지는 않지만...
그래두 연구실자리생기니까 진짜 삶의 질 엄청 올라감.
그래도 연구실 자리 생기니까 진짜 삶의 질 엄청 올라감.
정기셤시행 취소를 결정하였씁니다.
정기시험 시행 취소를 결정하였습니다.
불가피한결정임을 널리이해하여 주실거을거듭 당부드립니다.
불가피한 결정임을 널리 이해하여 주실 것을 거듭 당부드립니다.
황국 신민의학교라는이미의 국민학교로바꿨다.
황국 신민의 학교라는 의미의 국민학교로 바꿨다.
중국어권과 베트남어권학습자의차이를 증명할수잇다.
중국어권과 베트남어권 학습자의 차이를 증명할 수 있다.
한국인들이 조아하는 운동 방식에대해 이야기합니다.
한국인들이 좋아하는 운동 방식에 대해 이야기합니다.
얘전에는한국사라미자기 혼자였다고그랬다.
예전에는 한국 사람이 자기 혼자였다고 그랬다.
길가는사람에게 물어서나오는수준의 상식이아니어야함미다.
길가는 사람에게 물어서 나오는 수준의 상식이 아니어야 합니다.
천연가스 쪽이 앞으로오를가능성이잇다구 여기저기서 글을읽었어.
천연가스 쪽이 앞으로 오를 가능성이 있다고 여기저기서 글을 읽었어.
그러고나서 아저씨가 돈 갚으라고햇다.
그러고 나서 아저씨가 돈 갚으라고 했다.
아예 기준 논문하나 잡자고 얘기햇는데 결정 아직도못함.
아예 기준 논문 하나 잡자고 얘기했는데 결정 아직도 못함.
미국에서의 현장실습을통해 도전 정신을 발휘할수잇엇습니다.
미국에서의 현장실습을 통해 도전 정신을 발휘할 수 있었습니다.
도쿄가바루 타격인곳은 아니다.
도쿄가 바로 타격인 곳은 아니다.
그래두 맛있긴하다아쉽다.
그래도 맛있긴 하다 아쉽다.
잇어도머 별로 까다롭지않다.
있어도 뭐 별로 까다롭지 않다.
추모공원의의의는그게아니구온사람들이 추모하자는의미이다.
추모공원의 의의는 그게 아니고 온 사람들이 추모하자는 의미이다.
산업발전에 꼬옥필요한기술이다.
산업 발전에 꼭 필요한 기술이다.
그랬으면좋지만그러지를 않니..
그랬으면 좋지만 그러지를 않네..
그래두 지금은 다행이 그 굴레를 벗어낫달까.
그래도 지금은 다행히 그 굴레를 벗어낫달까.
시간 옴청많이 흘러잇다.
시간 엄청 많이 흘러있다.
둘이같이 살구있는건가요?
둘이 같이 살고 있는 건가요?
그동안힘들다는이야기를 많이햇다.
그동안 힘들다는 이야기를 많이 했다.
내가그땐 좋았지만 지금은 아니라구햇다.
내가 그땐 좋았지만 지금은 아니라고 했다.
아무래두그 축에대한거리의의존도가 높아진다.
아무래도 그 축에 대한 거리의 의존도가 높아진다.
기존 알구리즘으로는 검사에한계점이있음.
기존 알고리즘으로는 검사에 한계점이 있음.
난 엄마가좋은 남자 만났으면좋겟다.
나는 엄마가 좋은 남자 만났으면 좋겠다.
그 백신이문재가이쓰면 예산 낭비아닌 가요?
그 백신이 문제가 있으면 예산 낭비 아닌 가요?
나두 잠깐 그생각은 했다.
나도 잠깐 그 생각은 했다.
핑계가 억지스러우면 그건 문재 짚고 너머간다.
핑계가 억지스러우면 그건 문제 짚고 넘어간다.
이친구 무단결석 언래 잘하는애이다.
이 친구 무단결석 원래 잘하는 애이다.
서울시정책은느껴봤어도 지역구정책은 피부로 잘 와닿지안는다.
서울시 정책은 느껴봤어도 지역구 정책은 피부로 잘 와닿지 않는다.
계약금 잔금을어떡게 구할지모르겠음.
계약금 잔금을 어떻게 구할지 모르겠음.
취준생으로서문재가 크게와닿다.
취준생으로서 문제가 크게 와닿다.
말두 느려서 수업도 늦게 끗난다.
말도 느려서 수업도 늦게 끝난다.
내용은 다말하구선 시집이라고말했었씁니다.
내용은 다 말하고선 시집이라고 말했었습니다.
근대 그때는 막 대구시장욕한다.
근데 그때는 막 대구시장 욕한다.
선생마다막 스킬 알려주구 외우는법알려준다.
선생마다 막 스킬 알려주고 외우는 법 알려준다.
경기후에는 꼼꼼한 샤워가필수라고 설명햇다.
경기 후에는 꼼꼼한 샤워가 필수라고 설명했다.
마스크 게속 쓰구 물류창고에서 일한다.
마스크 계속 쓰고 물류창고에서 일한다.
그래도걍 가격만 오르면됀다.
그래도 그냥 가격만 오르면 된다.
나는중국어 살려서 취업하고십다.
나는 중국어 살려서 취업하고 싶다.
근대 인용할려면 혹시 우리가 생각하다.
근데 인용하려면 혹시 우리가 생각하다.
운송 업체던데 코로나두 잠잠해지고있다.
운송 업체던데 코로나도 잠잠해지고 있다.
언니근로장학금 물어바도돼?
언니 근로장학금 물어봐도 돼?
파일화에서 저장하기는 돼는데 불러오기가안됀다.
파일화에서 저장하기는 되는데 불러오기가 안된다.
근대 딱히 혼내거나 할건 없다.
근데 딱히 혼내거나 할 건 없다.
그래서 어쨋든 입학식은결정됐니?
그래서 어쨌든 입학식은 결정됐니?
내가 예전에말한 신촌에잇는 피부과는 저렴하다.
내가 예전에 말한 신촌에 있는 피부과는 저렴하다.
어재자기랑 얘기하다가잘못 쓴듯한답 발견해서..
어제 자기랑 얘기하다가 잘못 쓴듯한 답 발견해서..
어재 비자합격한사람 오래 살나라는 아니야.
어제 비자 합격한 사람 오래 살 나라는 아니야.
하지만 언재 올지모르는것이함정..
하지만 언제 올지 모르는 것이 함정..
그럼이건 성과처럼 느껴지게 썼는지바바?
그럼 이건 성과처럼 느껴지게 썼는지 봐봐?
자격증 땄을때 합격증서랑 성적만 적혀잇는 종이두장 왔었다.
자격증 땄을 때 합격증서랑 성적만 적혀있는 종이 두 장 왔었다.
진짜 시엄이 넘무어려워..
진짜 시험이 너무 어려워..
너무어려워서 학생들이다이해하지못헸어요.
너무 어려워서 학생들이 다 이해하지 못했어요.
이재 우리회사가 가성비 더조아짐..
이제 우리 회사가 가성비 더 좋아짐..
머 필요하면 새로만들면된다.
뭐 필요하면 새로 만들면 된다.
그러게생각해준다니까 넘 고맙다!
그렇게 생각해 준다니까 너무 고맙다!
언재까지 확답을주면좋을까?
언제까지 확답을 주면 좋을까?
또정치적으로 이용할려는 댓글들도 역겹다.
또 정치적으로 이용하려는 댓글들도 역겹다.
다행이 계약서쓰고한다고했대.
다행히 계약서 쓰고 한다고 했대.
베트나믄 그래도좀 괜찬을거?
베트남은 그래도 좀 괜찮을걸?
대학간의교류도 활성화되어잇다.
대학 간의 교류도 활성화되어있다.
합리적인소비를 할수잇는 공구가아니다.
합리적인 소비를 할 수 있는 공구 가 아니다.
애 잇으니 운전 못하니까 쫌 불편하다.
애 있으니 운전 못 하니까 좀 불편하다.
빨리잘해서 뿌듯햇는디 아무도못알아줌.
빨리 잘 해서 뿌듯했는데 아무도 못 알아줌.
맞아, 그래두 노래하는거가타!
맞아, 그래도 노래하는 것 같아!
그거도아직 손대진않았다.
그것도 아직 손대진 않았다.
이전에는 얕게만알던 지식을 심화시키는과정이 넘나 즐거웠습니다.
이전에는 얕게만 알던 지식을 심화시키는 과정이 너무나 즐거웠습니다.
재편집을 목적으로배포 및 판매하는거은안되요!
재편집을 목적으로 배포 및 판매하는 것은 안돼요!
신입생들끼리전에 만나자구해서요.
신입생들끼리 전에 만나자고 해서요.
머라 설명하기어려워서그레요.
뭐라 설명하기 어려워서 그래요.
글구그거 베이스로전공 들으면서 이거저거 더하기...?
그리고 그걸 베이스로 전공 들으면서 이것저것 더하기...?
호옥시아들이차세대 위너가되길 원하시는편인가.
혹시 아들이 차세대 위너가 되길 원하시는 편인가.
이는 준말로인정돼지않으니 참구하시기바랍니다.
이는 준말로 인정되지 않으니 참고하시기 바랍니다.
사물함 비우고그 책들다 어디로 이사헸대?
사물함 비우고 그 책들 다 어디로 이사했대?
저꺼는 심지어 합격하면 환급도해준다.
저거는 심지어 합격하면 환급도 해준다.
프로젝트 그렇게 열심히 못했는디 글구그만한 능력이안됀다.
프로젝트 그렇게 열심히 못했는데 그리고 그만한 능력이 안된다.
어르신들이집회를 마니한데..
어르신들이 집회를 많이 한데..
이거 처음시행했을때 넘 화나서 학생회비도안 냄.
이거 처음 시행했을 때 너무 화나서 학생회비도 안 냄.
근데이정도는 괜찮다니...
근데 이 정도는 괜찮다네...
우리학교 총학생회가 등록금 깎아보려고 학교랑 회의하고잇던데요.
우리 학교 총학생회가 등록금 깎아보려고 학교랑 회의하고 있던데요.
본연구는 베트남인학습자와 중국인학습자의 한국어 습득 양상 비교분석을통해 언어간 습득의차이를 살펴보는거을 목적으로 한다.
본 연구는 베트남인 학습자와 중국인 학습자의 한국어 습득 양상 비교 분석을 통해 언어 간 습득의 차이를 살펴보는 것을 목적으로 한다.
유의어사전에는 어떠케나와?
유의어 사전에는 어떻게 나와?
방학숙제 근대 요즘 애들도 방학숙제잇어?
방학숙제 근데 요즘 애들도 방학숙제 있어?
아니 왤케 오빠 집엔 공유기가없어?
아니 왜 오빠 집엔 공유기가 없어?
그럼이건 교수님이피드백 주시기전에 니가 내용 추가한 버전이라는거지?
그럼 이건 교수님이 피드백 주시기 전에 네가 내용 추가한 버전이라는 거지?
숫짜가 딱 예금 넣기조은 숫잔데 그래두 몃백 빼놔야겠지?
숫자가 딱 예금 넣기 좋은 숫잔데 그래도 몇백 빼놔야겠지?
이재는이런 국물도없어...!
이제는 이런 국물도 없어...!
그분이필리핀 도시에 미얀마가잇는줄 알았대!
그분이 필리핀 도시에 미얀마가 있는 줄 알았대!
걍 여유롭게 여유롭게생각하자
그냥 여유롭게 여유롭게 생각하자
유아용 검사로들어가는데 그건 돈이더마니들지.
유아용 검사로 들어가는데 그건 돈이 더 많이 들지.
오빠 시엄기간 언재끗난댔지?
오빠 시험 기간 언제 끝난댔지?
하긴 넌 니가 가진 주식만 오르면되겟지.
하긴 넌 네가 가진 주식만 오르면 되겠지.
애들 봐주시는분들도 문재 많잖아.
애들 봐주시는 분들도 문제 많잖아.
난 집에서 진짜 거의 병원생활하다시피 하는대요.
나는 집에서 진짜 거의 병원생활하다시피 하는데요.
새벽에쓰린 속을 부여잡구 잠든다.
새벽에 쓰린 속을 부여잡고 잠든다.
전 운동에 재능이없습니다!
저는 운동에 재능이 없습니다!
어찌됐든 멋진 분이시니.
어찌 됐든 멋진 분이시네.
우리이재 급한과재는 없지요?
우리 이제 급한 과제는 없지요?
토익에서그만큼 마니해두까먹잖아.
토익에서 그만큼 많이 해도 까먹잖아.
아빠 일안했으면 진짜 나 걍 한국 갔을지도 몰라.
아빠 일 안 했으면 진짜 나 그냥 한국 갔을지도 몰라.
근대 언니랑 겹치는내용은 없지?
근데 언니랑 겹치는 내용은 없지?
기숙사 환불지금 해두되겟지?
기숙사 환불 지금 해도 되겠지?
사람들이그거 다찍는경우가많다?
사람들이 그걸 다 찍는 경우가 많다?
외냐면 두시에 회의있거든...
왜냐면 두시에 회의 있거든...
그래서 대체 멀 쓰란건지모르겟어...
그래서 대체 뭘 쓰란 건지 모르겠어...
아니 아직두거기 머물러 잇는사람이잇어?
아니 아직도 거기 머물러 있는 사람이 있어?
그럼 언재한번 만들어줘바라.
그럼 언제 한번 만들어줘봐라.
시험한문재 더맞힐 수잇어!
시험 한 문제 더 맞힐 수 있어!
상대적으로 일상생활에가깝고문학을 쫌더 다루는느낌이들어.
상대적으로 일상생활에 가깝고 문학을 좀 더 다루는 느낌이 들어.
이거랑은 다른사례라서 곳장적용은 힘들구요.
이거랑은 다른 사례라서 곧장 적용은 힘들고요.
연구수업도수업인데 머라도 할게정해져야지.
연구수업도 수업인데 뭐라도 할게 정해져야지.
이건 쪼끔 우려스럽긴함.
이건 조금 우려스럽긴 함.
이재 밥을 먹기시작하겟지?
이제 밥을 먹기 시작하겠지?
학언에서 원장선생님의 인지도가 상당히 낮구먼.
학원에서 원장 선생님의 인지도가 상당히 낮구먼.
이거만 바꿔도 시간 확줄 듯해요.
이것만 바꿔도 시간 확 줄 듯해요.
우린지금 절댓값으로보니까 약간 편법 느낌이야.
우리는 지금 절댓값으로 보니까 약간 편법 느낌이야.
자꾸 자존감도 옴청 낮아지는거같타.
자꾸 자존감도 엄청 낮아지는 거 같아.
전문대라도 졸업장이라도잇는게 어디냐고그러더라.
전문대라도 졸업장이라도 있는 게 어디냐고 그러더라.
그거 배울생각 잇냐고도했었어
그거 배울 생각 있냐고도 했었어
근데 빗길에 브레이크 밟아도 어떠케 안돼는거아냐?
근데 빗길에 브레이크 밟아도 어떻게 안 되는 거 아냐?
박물관이나, 성이나, 고인돌이나 그런거 만은 장소가 각각 있잖아.
박물관이나, 성이나, 고인돌이나 그런 거 많은 장소가 각각 있잖아.
낙천적인게으름뱅이가뭔 고런생각을?
낙천적인 게으름뱅이가 뭔 그런 생각을?
다른파일 써도되냐고 질문하니까 교수님이그래두 상관없다고하셨어.
다른 파일 써도 되냐고 질문하니까 교수님이 그래도 상관없다고 하셨어.
그거풀어주구하면 잘되더라.
그거 풀어주고 하면 잘 되더라.
역시 감각 잇으면 돈벌 기회가잇네.
역시 감각 있으면 돈 벌 기회가 있네.
솔찌기 나하반기 잘모르겟어.
솔직히 나 하반기 잘 모르겠어.
그러게니일 다외우기!
그렇게 내일 다 외우기!
원하는대이터를 추출하려면 언어를 알아야하거든?
원하는 데이터를 추출하려면 언어를 알아야 하거든?
그거가공해서내가그래프를 그리든 멀하든 한다.
그걸 가공해서 내가 그래프를 그리든 뭘 하든 한다.
방금화장실갔다가 양치까지 클리어 머지?
방금 화장실 갔다가 양치까지 클리어 뭐지?
영어회화할때 긴장돼지안어?
영어회화할 때 긴장되지 않아?
오늘 집가서 도시락 준비해야겟다!
오늘 집 가서 도시락 준비해야겠다!
근대우리 월요일까지지안을까..?
근데 우리 월요일까지지 않을까..?
근대 학교 방역한데 낼까지.
근데 학교 방역한데 내일까지.
언래 토익 공부 깔짝거리다가시엄기간이라그거마저사라짐.
원래 토익 공부 깔짝거리다가 시험기간이라 그것마저 사라짐.
걍 컴퓨터 전반에대헤서 다 배우지않음?
그냥 컴퓨터 전반에 대해서 다 배우지 않음?
이게 최근에 미국에서도 걔속 쓰이고잇지않았나?
이게 최근에 미국에서도 계속 쓰이고 있지 않았나?
웅 글구 울산 의료 넘 열악해...
웅 그리고 울산 의료 너무 열악해...
우리고사장 특징인지 결시율도 낮니...
우리 고사장 특징인지 결시율도 낮네...
나는정치 잘모르구 알려고하지도않어.
나는 정치 잘 모르고 알려고 하지도 않아.
그거 뉴스가아니라 피피티라구생각하면됀다!
그거 뉴스가 아니라 피피티라고 생각하면 된다!
뭐그거은 논란이있지.
뭐 그것은 논란이 있지.
이러한 전공과목의강이를 듣고 책을읽으며 이전에는 얕게만알던 지식을 심화시키는과정이 넘무나 즐거웠습니다.
이러한 전공과목의 강의를 듣고 책을 읽으며 이전에는 얕게만 알던 지식을 심화시키는 과정이 너무나 즐거웠습니다.
그건아니구 약간 뭐랄까 유인물가튼거?
그건 아니고 약간 뭐랄까 유인물 같은 거?
혹시 저문장중에 해석안대는문장이있었어?
혹시 저 문장 중에 해석 안되는 문장이 있었어?
맨날 피상적인예기만해서 욕먹는학자가있잖아.
맨날 피상적인 얘기만 해서 욕먹는 학자가 있잖아.
대통령은 그사람없으면 국정 운영과의지가없는사라미래.
대통령은 그 사람 없으면 국정 운영과 의지가 없는 사람이래.
셤기간에는힘들었는데 막상보니 벌서끝났어요.
시험 기간에는 힘들었는데 막상 보니 벌서 끝났어요.
설명도잘하고 알아듣기 쉽게 쫌 편하게해주더라구.
설명도 잘하고 알아듣기 쉽게 좀 편하게 해주더라고.
내친구 동니에 강도 살인사건 일어났대.
내 친구 동네에 강도 살인 사건 일어났대.
엄마는지금 대학을 갈수잇다면 어떤학과에지망하구싶어?
엄마는 지금 대학을 갈 수 있다면 어떤 학과에 지망하고 싶어?
최정상에잇어도 항상 경기장에가서 연습한대.
최정상에 있어도 항상 경기장에 가서 연습한대.
얼마전에 내친구니도아빠가보이스피싱 당헸대.
얼마 전에 내 친구네도 아빠가 보이스피싱 당했대.
옛날 구형서버 생각나니요.
옛날 구형 서버 생각나네요.
자주 써먹는다그러면 선생님이말하겟지.
자주 써먹는다 그러면 선생님이 말하겠지.
북한의지도자에대해서 어떻케생각해?
북한의 지도자에 대해서 어떻게 생각해?
어렵고 모르는거 배우는고런 습관을만들다.
어렵고 모르는 걸 배우는 그런 습관을 만들다.
못가면 그냥 못가고가면 가고그럿게할까??
못 가면 그냥 못 가고 가면 가고 그렇게 할까??
세상에나랑 걔랑가튼점수요?
세상에 나랑 걔랑 같은 점수요?
애가 뭘 물어바도 진지하게 답변을한다.
애가 뭘 물어봐도 진지하게 답변을 한다.
너희는 혹쉬기말구사는 끗났어?
너희는 혹시 기말고사는 끝났어?
앉아잇는시간이중요한게아니라 효율성이중요한거다.
앉아있는 시간이 중요한 게 아니라 효율성이 중요한 거다.
그감염된 기기때문에 영상이노출됀다.
그 감염된 기기 때문에 영상이 노출된다.
과학의발전을 기다리며 잘버티다가 타임머신 개발돼면 고대 그리스로 회귀해서 역사에이름을 남겨요.
과학의 발전을 기다리며 잘 버티다가 타임머신 개발되면 고대 그리스로 회귀해서 역사에 이름을 남겨요.
학부생은 할거도 기회도많단말입니다!
학부생은 할 것도 기회도 많단 말입니다!
그래두아직 네일도 남았다...
그래도 아직 내일도 남았다...
뒤에서 팀장님 백업을 넘잘하시니... 팀장이더 신나서 일만 벌이시는...
뒤에서 팀장님 백업을 너무 잘하시니... 팀장이 더 신나서 일만 벌이시는...
아무튼 하면 하늕데 힘들게할거같긴해!
아무튼 하면 하는데 힘들게 할 거 같긴 해!
그느낌을 말한거...
그 느낌을 말한 것...
겨울에 심해질수두있고... 이전으로 돌아가는건 상상 못하구...
겨울에 심해질 수도 있고... 이전으로 돌아가는 건 상상 못하고...
그건 그렇더라 나 재활 심리들었었는데 넘 광범위해...
그건 그렇더라 나 재활 심리 들었었는데 너무 광범위해...
집에서 정리할께 좀잇어서...
집에서 정리할게 좀 있어서...
현재 순수수학만 공부한다면 한국에서 학원강사말고는 할께없어요.
현재 순수 수학만 공부한다면 한국에서 학원 강사 말고는 할 게 없어요.
언니가 갠히 노파심이들어서그랬어.
언니가 괜히 노파심이 들어서 그랬어.
네일부터 택배파업한다는데기한은 무기한이래.
내일부터 택배파업한다는데 기한은 무기한이래.
낼 상담 준비는다했어?
내일 상담 준비는 다 했어?
인터넷에말이많던데 방역 성공인지 실패인지 어떡게생각해?
인터넷에 말이 많던데 방역 성공인지 실패인지 어떻게 생각해?
친구로서내 미래를위한 밑거름이되었으면좋겟어.
친구로서 내 미래를 위한 밑거름이 되었으면 좋겠어.
이젠 재로금리라서 넣어두면 가치만떨어지더라.
이젠 제로금리라서 넣어두면 가치만 떨어지더라.
휴학생들 말 들어보면 휴학이그럿게 길지가않대.
휴학생들 말 들어보면 휴학이 그렇게 길지가 않대.
근대 아파트도 다른아파트들보단 부자였던거아냐?
근데 아파트도 다른 아파트들보단 부자였던 거 아냐?
오빠는 민사소송에대헤서 어떡해생각해?
오빠는 민사소송에 대해서 어떻게 생각해?
아무튼 해소가되었다니 다행이니.
아무튼 해소가 되었다니 다행이네.
이작가는이번 작품에 생애를 거었다.
이 작가는 이번 작품에 생애를 걸었다.
혹쉬 내 피드백 내용기억나?
혹시 내 피드백 내용 기억나?
어디 힘 들어가는지도 스스로 게속 체크하구...
어디 힘 들어가는지도 스스로 계속 체크하고...
안꺼내는사람은 없지안아?
안 꺼내는 사람은 없지 않아?
나도모르겟는데 안되지안을까?
나도 모르겠는데 안되지 않을까?
그때 둘중에 하나하라구했었거든.
그때 둘 중에 하나 하라고 했었거든.
재일 결정적으로 걍 만약 이거 추진한다햇다.
제일 결정적으로 그냥 만약 이걸 추진한다 했다.
그중 하나가나진짜 할필요업는데..
그중 하나가 나 진짜 할 필요 없는데..
이미 폐쇄한거 개방하진안는다는거겠지?
이미 폐쇄한 걸 개방하진 않는다는 거겠지?
강당에 모여있늕데 앞에 학생들다 앉아있따.
강당에 모여있는데 앞에 학생들 다 앉아있다.
최대한 마니 옵션을만든다.
최대한 많이 옵션을 만든다.
그거랑 머하나 또 알려주긴햇다.
그거랑 뭐 하나 또 알려주긴 했다.
고런이슈가잇는지는 찾아바야겠다.
그런 이슈가 있는지는 찾아봐야겠다.
뭐할지 어떡케할지 회의한대서..
뭐 할지 어떻게 할지 회의한대서..
하자마자나 결과물에 문제잇냐고그랬다.
하자마자 나 결과물에 문제 있냐고 그랬다.
북유럽은세금을 마니 걷는다.
북유럽은 세금을 많이 걷는다.
시대에 뒤떨어지는느낌 들구그러지?
시대에 뒤떨어지는 느낌 들고 그러지?
주변에 잘하는사람들한테 물어보구그래...
주변에 잘하는 사람들한테 물어보고 그래...
미국여행이나 유럽여행가고싶지안나?
미국 여행이나 유럽여행 가고 싶지 않나?
도대체 멀 틀리는거야?
도대체 뭘 틀리는 거야?
대부분이해외 유학생들 바루내리자마자 격리여서...
대부분이 해외 유학생들 바로 내리자마자 격리여서...
내가 모델링 막 만드는기술직... 이건아닌거같기두하고.
내가 모델링 막 만드는 기술직... 이건 아닌 거 같기도 하고.
아니 걔니 본능인데어쩌라구?
아니 걔네 본능인데 어쩌라고?
내 동셍 맨날 켜놓구 딴짓한다....
내 동생 맨날 켜놓고 딴짓한다....
즐겁게 돈을 벌 수잇어서그건 조은것같아.
즐겁게 돈을 벌 수 있어서 그건 좋은 것 같아.
멘날하루에한개씩 깨닫는편이야?
맨날 하루에 한 개씩 깨닫는 편이야?
지금그러게 못살아서 너무힘들어.
지금 그렇게 못 살아서 너무 힘들어.
제발 덮어쓰기전 버전이 살아났으면좋겟어.
제발 덮어쓰기 전 버전이 살아났으면 좋겠어.
오늘 전자도서관에도 책이드러와서 대출도했잖아.
오늘 전자도서관에도 책이 들어와서 대출도 했잖아.
일단 시작 자체가 끗 숫자보다 크지않은지바바.
일단 시작 자체가 끝 숫자보다 크지 않은 지 봐봐.
엄마가그렇게 검사를 받았다고만 들엇어.
엄마가 그렇게 검사를 받았다고만 들었어.
일본어는그래두생각보다 쉽지않다더라.
일본어는 그래도 생각보다 쉽지 않다더라.
무슨말을 저렇게 길게설명헸어?
무슨 말을 저렇게 길게 설명했어?
어떤걸 중요하게보느냐에따라서 다를것같타!
어떤 걸 중요하게 보느냐에 따라서 다를 것 같아!
너 예전에 영어수업듣던사이트아직두 들을수있어?
너 예전에 영어 수업 듣던 사이트 아직도 들을 수 있어?
지금 발표내용 재구성하구있어.
지금 발표 내용 재구성하고 있어.
코로나 터지기직전에 봤었니!
코로나 터지기 직전에 봤었네!
할줄 모르는 근현대사나 알려주구나 역사 약한데 선생님이잘한대.
할 줄 모르는 근현대사나 알려주고 나 역사 약한데 선생님이 잘한대.
흑인은 아예 위로 올라가는사다리가 끊긴 느낌이라서 개개인의문재가아니라사회적으로 성공할수없는상황이래.
흑인은 아예 위로 올라가는 사다리가 끊긴 느낌이라서 개개인의 문제가 아니라 사회적으로 성공할 수 없는 상황이래.
너두 바리스타나 이런 국비지원으로 자격증하나 따.
너도 바리스타나 이런 국비지원으로 자격증 하나 따.
월욜에 아마 다시 예기하시겠지?
월요일에 아마 다시 얘기하시겠지?
신라한인의 연못과관련됀 나라는?
신라 한인의 연못과 관련된 나라는?
재발 그렇게 탈출할수있기를...
제발 그렇게 탈출할 수 있기를...
선행연구들에 쫌 나와있어요?
선행 연구들에 좀 나와있어요?
원인은 차량 절단 작업중 불꽃이 바닥에떨어지면서 폐유에 옮겨붙은거으로 추정됀다.
원인은 차량 절단 작업 중 불꽃이 바닥에 떨어지면서 폐유에 옮겨붙은 것으로 추정된다.
그럼 난 새로보내주신 논문들 쫌 봐볼게!
그럼 난 새로 보내주신 논문들 좀 봐볼게!
그거 원인에는뭐라 써져잇는데?
그거 원인에는 뭐라 써져있는데?
지금이미도넘무 할께 만은데..
지금 이미도 너무 할 게 많은데..
아니 차가세대나 갑짜기 쭉쭉 빠졌다.
아니 차가 세대나 갑자기 쭉쭉 빠졌다.
잘알지도못 하구 현장 있어보지도안는다.
잘 알지도 못하고 현장 있어보지도 않는다.
실전에서도그만큼 기대할수있지안을가...?
실전에서도 그만큼 기대할 수 있지 않을까...?
그 출첵 코드 쫌 보내줄수있음?
그 출첵 코드 좀 보내줄 수 있음?
조장이 저거 올리구 아무 반응도없다.
조장이 저거 올리고 아무 반응도 없다.
인지도가아직 없어서 힘들지안나.
인지도가 아직 없어서 힘들지 않나.
나보다생물에대해 마니알지않아?
나보다 생물에 대해 많이 알지 않아?
교수님이름으로 올라간 논문중에 하나식은 상을일정하게받았었다.
교수님 이름으로 올라간 논문 중에 하나씩은 상을 일정하게 받았었다.
가상의가상인데 그게가상이라구만 믿는다.
가상의 가상인데 그게 가상이라고만 믿는다.
국어를 두번 바꿨는데 그것도 문제 있는건가요.
국어를 두 번 바꿨는데 그것도 문제가 있는 건가요?
그 분은 방송 나오신 분입니다
그분은 방송 나오시는 분입니다.
끝내고 풀어ㅇ지 마음 먹고 너머 갔다.
끝내고 풀어야지 마음먹고 넘어갔다.
이떄까지만 해도 그렇게 꼬아서 내진 않았는데요
이때까지만 해도 그렇게 꼬아서 내진 않았는데요.
가끔씩 스트레스 푸는게 집중하는대 도움 되는 것 같습니다.
가끔씩 스트레스 푸는 게 집중하는데 도움 되는 것 같습니다.
계열적합성이라구 해서 반도체로만 채울필요는 없어요
계열 적합성이라고 해서 반도체로만 채울 필요는 없어요.
과거와 현재를대비하여 사건을 입체적으으로 서술하구 있다
과거와 현재를 대비하여 사건을 입체적으로 서술하고 있다.
그래도 선생님 껀데 믿고 사야겠다
그래도 선생님 건데 믿고 사야겠다.
글의 구조가 보임으로써 글 이해가 잘 되는게 아니다.
글의 구조가 보임으로써 글의 이해가 잘 되는 게 아니다.
딲히 들은 선생님이 안계십니다.
딱히 들은 선생님이 안 계십니다.
병원쪽에 의대 강의실 엄청 좋다구 들었어요
병원 쪽에 의대 강의실 엄청 좋다고 들었어요.
스카이로 좁히는거에 대헤서 어떻케 생각하시나요?
스카이로 좁히는 거에 대해서 어떻게 생각하시나요?
어느 정도 궤도에 오를 떄까지는 계속된 기출반복이었어요.
어느 정도 궤도에 오를 때까지는 계속된 기출 반복이었어요.
이거 마치고 듣는것이랑 아껴놓고 나증에 고등학생때 푸는것 중에서 무었을 권장하시나요
이거 마치고 듣는 것이랑 아껴놓고 나중에 고등학생 때 푸는 것 중에서 무엇을 권장하시나요?
저가튼 경우는 밥먹을떄만이라도 쉬자고 생각한다.
저 같은 경우는 밥 먹을 때만이라도 쉬자고 생각한다.
풀이 찍어서 올릴라 그랬는데 정확히 똑같이 풀어버리셨네
풀이 찍어서 올리려고 그랬는데 정확히 똑같이 풀어버리셨네.
학력이 다가 아니라구 생각합니다
학력이 다가 아니라고 생각합니다.
각 보기에 해설을 단다음 해설과 비교하였씁니다.
각 보기에 해설을 단 다음 해설과 비교하였습니다.
국어는 지문을 읽을 때 쫌더 매끄럽게 읽을 수 있게 해주고 수학은 문제의 사고를 쫌더 쉽게 하게 해줘요
국어는 지문을 읽을 때 좀 더 매끄럽게 읽을 수 있게 해주고 수학은 문제의 사고를 좀 더 쉽게 하게 해줘요.
그거 때문에 다들 예열지문을 강조하는거에요
그거 때문에 다들 예열 지문을 강조하는 거예요.
깻잎은 손 안쓰구 젓가락만으로는 먹기가 너무 힘들어요
깻잎은 손 안 쓰고 젓가락만으로는 먹기가 너무 힘들어요.
댓글제한떄문에 이제서야 답변 남깁니다
댓글 제한 때문에 이제서야 답변 남깁니다.
물리가 첨에는 진입장벽이 높아서 힘들어서 그럴 순 있다
물리가 처음에는 진입장벽이 높아서 힘들어서 그럴 순 있다.
선택문학풀고나면 머리에 힘 빠져서 비문학 집중 안되지 앉나요?
선택 문학을 풀고 나면 머리에 힘 빠져서 비문학 집중이 안 되지 않나요?
성적순 선택인걸로 알아서 들어가서 또 피튀기면 되는거임
성적순 선택인 걸로 알아서 들어가서 또 피 튀기면 되는 것임.
수능 한달전에 여자친구가 생겨서 행복햇다.
수능 한 달 전에 여자친구가 생겨서 행복했다.
시간 부족하면 당연히 문재 푸는게 맞아요
시간 부족하면 당연히 문제 푸는 게 맞아요.
시간없으면 문제나 푸러야겠죠?
시간 없으면 문제나 풀어야겠죠?
시험 시간에는 항상 시험 전에 감독관님께 허락을 받아야하지만 쉬는 시간이나 점심시간에는 끼구 있어도 돼요
시험 시간에는 항상 시험 전에 감독관님께 허락을 받아야 하지만 쉬는 시간이나 점심시간에는 끼고 있어도 돼요.
심장소리랑 숨시는소리 빼고 안들려요.
심장소리랑 숨 쉬는 소리 빼고 안 들려요.
아무튼 조은 칼럼 감사합니다
아무튼 좋은 칼럼 감사합니다.
열심히 필기하면 종이장이 이러선다
열심히 필기하면 종잇장이 일어선다.
이 둘을 어떡게 구분해야하는지 알랴주실 수 있나요?
이 둘을 어떻게 구분해야 하는지 알려주실 수 있나요?
이미 너머서 조만간 천벌 받을 것 같습니다.
이미 넘어서 조만간 천벌받을 것 같습니다.
저도 의대 가면 교수님되면 좋겠다
저도 의대 가서 교수님 되면 좋겠다.
전 가장 흔한거만 써봤는대 효과를 못 느끼겠던데 비싼건 다른가요?
전 가장 흔한 거만 써봤는데 효과를 못 느끼겠던데 비싼 건 다른가요?
제가 몰라서 그런데 시엄지 집에 못들고 가나요?
제가 몰라서 그런데 시험지 집에 못 들고 가나요?
쫌더 나증에 해도되나요?
좀 더 나중에 해도 되나요?
탐구떄 쓸 시간이 엄청 빡빡합니다
탐구 때 쓸 시간이 엄청 빡빡합니다.
틀리는건 도데체 무슨 문젠지 모르겠네
틀리는 건 도대체 무슨 문젠지 모르겠네.
행정규칙의 예외적인 경우에두 포괄적 위임은 금지 돼는건가요?
행정규칙의 예외적인 경우에도 포괄적 위임은 금지 되는 건가요?
개수세기 문제르 덤비느라 시간관리도 재대로 못했고요.
개수 세기 문제를 덤비느라 시간관리도 제대로 못했고요.
공부량 깨 많은 편 맞아요
공부량 꽤 많은 편 맞아요.
공부자극도 많이되구 힐링도 되내요
공부자극도 많이 되고 힐링도 되네요.
공부할 떄 매일 다른과목 일정량이 좋나요?
공부할 때 매일 다른 과목으로 일정량이 좋나요?
과탐 두과목 다 바꿨기에 시간을 많이 투자해서 조은 결과가 나오고 있어서 조타.
과탐 두 과목 다 바꿨기에 시간을 많이 투자해서 조은 결과가 나오고 있어서 좋다.
과탐은 시간두 짧아서 자기 실수한 거 다시 보기도 힘들더라구요.
과탐은 시간도 짧아서 자기 실수한 거 다시 보기도 힘들더라고요.
그래도 셀프 파트라서 필기 되있어도 괜찮을 듯
그래도 셀프 파트라서 필기 돼있어도 괜찮을 듯!
그래도 슬쩍보이면 눈으로 푸러도 되는건가 싶어서요.
그래도 슬쩍 보이면 눈으로 풀어도 되는 건가 싶어서요.
그래두공부 생각하면 큰 걸 살걸 종종 후회해요
그래도 공부를 생각하면 큰 걸 살 걸 종종 후회해요.
그리고 고려대 의대가 우석대 의대였다가 고려대로 합쳐진거라서 상대적으로 입시결과가 낮다고 알고있습나다
그리고 고려대 의대가 우석대 의대였다가 고려대로 합쳐진 거라서 상대적으로 입시 결과가 낮다고 알고 있습니다.
급식 안먹고 도시락 먹을지 생각해 봐야겠네요
급식을 안 먹고 도시락을 먹을지 생각해 봐야겠네요.
기출 문재 푸는것 중에 지금시기에 어떤게 더 중요한지도 궁금합니다
기출 문제 푸는 것 중에 지금 시기에 어떤 게 더 중요한지도 궁금합니다.
노오오력이 아직 많이 부족한것 같으니까 정신차리고 더 열심히 해야겠습니다.
노력이 아직 많이 부족한 것 같으니까 정신 차리고 더 열심히 해야겠습니다.
다른 학교에서두 많이 놀러옵니다!
다른 학교에서도 많이 놀러 옵니다!
다만 선을 넘으면 오히려 다른 학생들이 소송을 걸기 떄문에 적당히 해야해요
다만 선을 넘으면 오히려 다른 학생들이 소송을 걸기 때문에 적당히 해야 해요.
다양한 요인들이 함께 고려되어서 순위가 결정되기 때문에 다른 과랑은 차이가 쫌 있어요
다양한 요인들이 함께 고려되어서 순위가 결정되기 때문에 다른 과랑은 차이가 좀 있어요.
도움되신다니 넘넘 힘이 됩니다
도움 되신다니 너무너무 힘이 됩니다.
듣고싶은 이야기 있으면 언제든 공유해즈세요!
듣고 싶은 이야기 있으면 언제든 공유해 주세요!
로스쿨은 자소서 쓰거나 그럴떄 어떻개 연계될수 있는지 궁금해요!
로스쿨은 자소서 쓰거나 그럴 때 어떻게 연계될 수 있는지 궁금해요!
많이 힘들었어서 마음이 조금은 이해되네요
많이 힘들어서 마음이 조금은 이해되네요.
먼가 수능 경험이 없는 사람들한테도 도움이 될만한 내용을 생각하다보니 이게 떠오르더라고요
뭔가 수능 경험이 없는 사람들한테도 도움이 될만한 내용을 생각하다 보니 이게 떠오르더라고요.
모의고사떄 보시고 힘들면 수능날 먹는게 좋을 것 갇아요
모의고사 때 보시고 힘들면 수능날 먹는 게 좋을 것 같아요.
사람도 복작한게 밟힐것 같았습나다.
사람도 복잡한 게, 밟힐 것 같았습니다.
수학풀다 안 풀려서 숨 쫌 돌리려고 고개를 든다.
수학 풀다 안 풀려서 숨 좀 돌리려고 고개를 든다.
수험장은 더운게 기본이어서 줄여달라고 하면 줄여주긴 하는대 아예 끄는건 안될 거에요
수험장은 더운 게 기본이어서 줄여달라고 하면 줄여주긴 하는데 아예 끄는 건 안될 거예요.
어떤 애들은 그냥 답안지로 가리기도 하던데 어케해야 부정행위 안당하는거에요?
어떤 애들은 그냥 답안지로 가리기도 하던데 어떻게 해야 부정행위 안 당하는 거예요?
어려운 문제 다루는 강의도 추천 안 하시는거죠?
어려운 문제 다루는 강의도 추천을 안 하시는 거죠?
인천쪽으로 너머가는 걸로 알고있어요
인천 쪽으로 넘어가는 걸로 알고 있어요.
일부는 조교로 남아 교수 과정을 밟기도 하구요
일부는 조교로 남아서 교수 과정을 밟기도 하고요.
작년 수능은 예상대로 흘러가는 게 없는 시엄이었던 듯 합니다
작년 수능은 예상대로 흘러가는 게 없는 시험이었던 듯합니다.
저는 가장 자신있는 과목인 국어 풀고 망했다는 것을 직감하고 마음이 편안해졌습니디.
저는 가장 자신 있는 과목인 국어 풀고 망했다는 것을 직감하고 마음이 편안해졌습니다.
저번주에 연예인 왔을때 축제보러 가셨나요?
지난주에 연예인 왔을 때 축제 보러 가셨나요?
전 속도 더부룩하기도 하고 졸려서 그냥 아예 안먹고 버텼습나다
전 속도 더부룩하기도 하고 졸려서 그냥 아예 안 먹고 버텼습니다.
점심 적당히만 먹으면 안졸리지 안나요?
점심 적당히만 먹으면 안 졸리지 않나요?
제 칼럼읽는 동안만이라도 뇌가 쉬셨으면 좋겠습니디.
제 칼럼 읽는 동안만이라도 뇌가 쉬셨으면 좋겠습니다.
제가 서울대도 안다녀보고 설로도 안가봐서요
제가 서울대도 안 다녀보고 서울도 안 가봐서요.
캠퍼스 넓고 본관 앞이 예뻤던 기억이 나네요
캠퍼스가 넓고 본관 앞이 예뻤던 기억이 나네요.
학벌이 아무래도 우리 사회에서 더 파괴력있는 스펙이에요
학벌이 아무래도 우리 사회에서 더 파괴력이 있는 스펙이에요.
한방병원은 전문의 따러 가는건가요?
한방병원은 전문의를 따러 가는 건가요?
헛기침 빌런이란게 뭐죵?
헛기침 빌런이란 게 뭐죠?
현역수능 상당히 분위기가 모의고사 같았어요
현역 수능은 상당히 분위기가 모의고사 같았어요.
혹시 저런거 말고 지구과학 지식을 좀 알려주실 수 잇나요..?
혹시 저런 거 말고 지구과학 지식을 좀 알려주실 수 있나요..?
그런건 그냥 문제풀이 많이하는게 맞는겅가요?
그런 건 그냥 문제풀이를 많이 하는 게 맞는 건가요?
그치만 스스로를 다치구 아프게 두진 마세요
그렇지만 스스로를 다치고 아프게 두진 마세요.
기출한다구 실력이 막 오르진 않더라구요
기출한다고 실력이 막 오르진 않더라고요.
내가 뭘 좋아하구 잘하는지 찾는게 진짜 인생과제라구 저는 봄니다
내가 뭘 좋아하고 잘하는지 찾는 게 진짜 인생 과제라고 저는 봅니다.
농담이었찌만 못지킨거 미아내요
농담이었지만 못 지킨 것 미안해요.
다른과목보다 더 어렵진 않다.
다른 과목보다 더 어렵지는 않다.
마지막 부근 연이 깨달음의 정서라구 하는데 어떡게 깨달음이라고 볼 수 있는건가요?
마지막 부근에 연이 깨달음의 정서라고 하는데, 어떻게 깨달음이라고 볼 수 있는 건가요?
멘토님들께 받으시는게 조타.
멘토님들께 받으시는 게 좋다.
몉 년이 지나도 똑같다더군요
몇 년이 지나도 똑같다더군요.
성적을 잘받고 싶으면 어케 해야하나요?
성적을 잘 받고 싶으면 어떻게 해야 하나요?
쓰다보면 절대 크다는 생각 안듬
쓰다 보면 절대 크다는 생각 안 듦.
어제 기타 상담 질문을 못드려서 그런데 밤에 드려도 됄까요?
어제 기타 상담 질문을 못 드려서 그런데 밤에 드려도 될까요?
어쩌다보니 제 에피소드가 가득가득 들어간 영상이 되버렸는데, 그래도 좋아해주길 바라요
어쩌다 보니 제 에피소드가 가득가득 들어간 영상이 돼버렸는데, 그래도 좋아해 주길 바래요.
오늘의 이야기는 영상애가득 담았으므로 글은 짧게 물러가겠습니다
오늘의 이야기는 영상 에 가득 담았으므로 글은 짧게 물러가겠습니다.
이런경우에 탐구 바꾸는게 맞나요
이런 경우에 탐구를 바꾸는 게 맞나요?
이시점 멀해야할까요..?
이 시점 뭘 해야 할까요..?
저는 하고 싶은게 확실한지라 정말 그런 학벌의 열등감 가튼 거에 아직 아무런 생각이 업는데요.
저는 하고 싶은 게 확실한지라 정말 그런 학벌의 열등감 같은 거에 아직 아무런 생각이 없는데요.
제가 노력못하는게 합리화돼버린다.
내가 노력 못하는 게 합리화돼 버린다.
처음부터 끗까지 두번씩 풀었어요
처음부터 끝까지 두 번씩 풀었어요.
혹시나 나중에 제 진로가 저의 생각처럼 풀리지 않다면 어떠케될까 하는 생각도 들어요
혹시나 나중에 제 진로가 저의 생각처럼 풀리지 않는다면 어떻게 될까 하는 생각도 들어요.
히다보면 다들 늘더라구요
하다 보면 다들 늘더라고요.
개념 문재를 빨리 풀고 지나가야된다는 생각에 허겁지겁 했어요
개념 문제를 빨리 풀고 지나가야 된다는 생각에 허겁지겁했어요.
고삼때 교원대를 목표로 공부, 준비헷습니다
고삼 때 교원대를 목표로 공부, 준비 했습니다.
그런 단어도 추천해주실 수 인나요?
그런 단어도 추천해 주실 수 있나요?
내신공부할떄처럼 완전히 꼼꼼히 암기하는 정도는 아니에요
내신 공부할 때처럼 완전히 꼼꼼히 암기하는 정도는 아니에요.
너무 신기하구 좋아보여요.
너무 신기하고 좋아 보여요.
다른 문제집도 추천해주실 교재가 인나요?
다른 문제집도 추천해 주실 교재가 있나요?
답변자님은 어떤식으으로 배경지식을 공부하셨는지 궁금합니다
답변자님은 어떤 식으로 배경지식을 공부하셨는지 궁금합니다.
배경지식을 삼기 위해서 모든 지뮨의 내용을 전반적으로 외우구 있어야되나요?
배경지식을 삼기 위해서 모든 지문의 내용을 전반적으로 외우고 있어야 되나요?
비문학은 다맞고 문학 트린것 다 오류인듯?
비문학은 다 맞고 문학 틀린 것 다 오류인 듯?
연대가 고대 이기는 내용의 애니 추천좀 해주새요!
연대가 고대 이기는 내용의 애니 추천 좀 해주세요!
영어 트린것 어려워요
영어 틀린 것 어려워요.
전형은 여러개가 맞씁니다만 입학사정관이 정시 실기를 안본다고 한건 말이 안되네요
전형은 여러 개가 맞습니다만 입학 사정관이 정시 실기를 안 본다고 한건 말이 안 되네요.
주머니에 넣어놨다가 필요할때 꺼내 써도 되더라구요
주머니에 넣어놨다가 필요할 때 꺼내 써도 되더라고요.
죽어라해서 한양대 갈 수 인나요?
죽어라 해서 한양대 갈 수 있나요?
중간을 조졋는데 기말에 목맬자신은 또 없으셔서 수행을 이악물구 아득바득 해낸다
중간을 조졌는데 기말에 목맬 자신은 또 없으셔서 수행을 이 악물고 아득바득 해낸다.
지양해야할 부분들 알려주심 좋을 것 같아요
지양해야 할 부분들 알려주시면 좋을 것 같아요.
필요한 양이 평가 절상시 늘어나는걸 말하겟죵
필요한 양이 평가 절상 시 늘어나는 걸 말하겠죠.
같은 질문 많이 받은 사람으로서 되게 공감가는 내용이내요!
같은 질문 많이 받은 사람으로서 되게 공감 가는 내용이네요!
겨울에 면접 보러갔을때도 정말 멋진 학교였어요
겨울에 면접을 보러 갔을 때도 정말 멋진 학교였어요.
고양이는 진리라 귀엽구 예뻐서 뭘 하든 기분이 좋아집니다
고양이는 진리라 귀엽고 예뻐서 뭘 하든 기분이 좋아집니다.
국어 풀떄 지문에 밑줄이나 표시 안하고 풀면 쓸모없는 정보에 한눈 안팔려서 좋더라구요
국어 풀 때 지문에 밑줄이나 표시 안 하고 풀면 쓸모없는 정보에 한눈 안 팔려서 좋더라고요.
그건 학생분의 상황에따라 다를것 가튼데요.
그건 학생분의 상황에 따라 다를 것 같은데요.
그냥 꾸역꾸역앉아서 책을 피는대요.
그냥 꾸역꾸역 앉아서 책을 펴는데요.
그래도 목욜에 가수가오니 저도 기대가 너무 되는걸요
그래도 목요일에 가수가 오니 저도 기대가 너무 되는걸요!
그래도 타 일반 학과들보다는 훨씬 낫은 거 겠죠?
그래도 타 일반 학과들보다는 훨씬 나은 거겠죠?
그러면 개념을 우선적으로 긑내는걸 추천드립니다
그러면 개념을 우선적으로 끝내는 걸 추천해 드립니다.
그림 글 둘 다 너무 귀여위요
그림, 글 둘 다 너무 귀여워요.
기출 어느정도 하면 그 문제집을 들어가는 게 맞다고 생각하시나요?
기출 어느 정도 하면 그 문제집을 들어가는 게 맞는다고 생각하시나요?
남들의 몃 배가 아니라 몃 제곱을 공부해야해.
남들의 몇 배가 아니라 몇 제곱을 공부해야 해.
너무 지루하면 내가 재밌어하는 과목을 잠깐했다가 돌아온다던지 해서요.
너무 지루하면 내가 재밌어하는 과목을 잠깐 했다가 돌아온다든지 해서요.
대학이후의 삶은 모르겟다.
대학 이후의 삶은 모르겠다.
떄마침 낼부터 축제 기간입니다
때마침 낼부터 축제 기간입니다.
막 친햇는데 갑짜기 어느새 어색한느낌이 들어서 자잘한것에 신경이 예민해요
막 친했는데 갑자기 어느새 어색한 느낌이 들어서 자잘한 것에 신경이 예민해요.
먼저 다가가구 그러면 됩니다
먼저 다가가고 그러면 됩니다.
면접보고나서 산첵도 돌았어요
면접 보고 나서 산책도 돌았어요.
몇 월달까지 뭐 해야지 빼곤 플래너를 안 썼었습나다
몇 월까지 뭐 해야지 빼곤 플래너를 안 썼었습니다.
문과는 엮을거리가 그나마 많은데오
문과는 엮을 거리가 그나마 많은데요.
부디 원하는 결과 얻어가셨으면 좋겠습나다!
부디 원하는 결과를 얻어 가셨으면 좋겠습니다!
시간 조절 떄문에 미칠것 같군요
시간 조절 때문에 미칠 것 같군요.
안 간 사이 쫌 바뀌어서 서칭을 해보아야겠습니다
안 간 사이 좀 바뀌어서 서칭을 해보아야겠습니다.
어쨋든 기출이 아닌 새로운 문제르 접하는 것은 같은 것 아닌가요?
어쨌든 기출이 아닌 새로운 문제로 접하는 것은 같은 것 아닌가요?
언제 해여할지 고민이에요
언제해야할지 고민이에요.
여기 나온 그림이 그대로 시엄에 나오는경우가 종종있어서 사설보다 중요합니다
여기 나온 그림이 그대로 시험에 나오는 경우가 종종 있어서 사설보다 중요합니다.
오래 보며 친해저야 합니다
오래 보며 친해져야 합니다.
원심분리기말고 없어보이내요
원심분리기 말고 없어 보이네요.
이걸 이재야 알다니 엄청나게 좋은 방법이네요
이걸 이제야 알다니, 엄청나게 좋은 방법이네요.
이과 친구들은 어떠케 엮어줘야할지 모르겠더라구요
이과 친구들은 어떻게 엮어줘야 할지 모르겠더라고요.
재학생들은 단체티켓으로 기간내 구매가 가능하디.
재학생들은 단체 티켓으로 기간 내 구매가 가능하다.
저는 중학생떄부터 후드티를 좋아했습나다.
저는 중학생 때부터 후드티를 좋아했습니다.
저라면 그정도 실력이면 괜찮다고 봅니디.
저라면 그 정도 실력이면 괜찮다고 봅니다.
저희 사촌오빠도 지리교육과 갔는데 막 답사 가서 술먹고 그러더라구요
저희 사촌 오빠도 지리교육과 갔는데 막 답사 가서 술 먹고 그러더라고요.
전체적으론 아마 없을 것 같타요
전체적으로는 아마 없을 것 같아요.
정말 어제 못간게 너무 아쉽넹요
정말 어제 못 간 게 너무 아쉽네요.
정신차리고 그떄까지 이것들만이라도 해내자.
정신 차리고 그때까지 이것들만이라도 해내자.
제가 생각하는 게 맞나 확인 받구 싶다.
내가 생각하는 게 맞나 확인받고 싶다.
집중이 안될땐 과목을 바꿔가면서 기분을 환기시켰던거 같아요.
집중이 안 될 때는 과목을 바꿔가면서 기분을 환기시켰던 것 같아요.
특별한거 없는 생활기록부를 뒤늦게야 채워서 예체능학과 넣으려는대 힘을까요...?
특별한 거 없는 생활기록부를 뒤늦게야 채워서 예체능학과 넣으려는데 힘들까요?
틀리는건 왜 이러케 무슨 문젠지 모르겠네
틀리는 건 왜 이렇게 무슨 문젠지 모르겠네.
학교소개는 낼 사진 찍어서 올려볼게요!
학교 소개는 내일 사진 찍어서 올려볼게요!
해야하난 이유를 명확히 정해야겠다는 생각이들어요
해야 하는 이유를 명확히 정해야겠다는 생각이 들어요.
개념 선생님 추천해주실수 잇나요!
개념 선생님 추천해 주실 수 있나요?
구교육과정 문제도 다 푸러야 할까요?
구 교육과정 문제도 다 풀어야 할까요?
근데 재수계획짜시고 경희대라니 배신이내요..
근데 재수 계획 짜시고, 경희대라니 배신이네요..
기출이 지겨울 떄 해여하는 거 아닌가요?
기출이 지겨울 때 해야하는 거 아닌가요?
다들 대학 가고싶은이유거 뭔가요
다들 대학 가고 싶은 이유가 뭔가요?
답글말씀하시는 거라면 최대한 자주 드러와서 답변해드릴게요!
답글을 말씀하시는 거라면 최대한 자주 들어와서 답변해 드릴게요!
대학 안 가면 할 게 없고, 이왕 가는거면 조은 데 가고 싶네요
대학 안 가면 할 게 없고, 이왕 가는 거면 좋은데 가고 싶네요.
병원마다 급여가 쫌 차이나요
병원마다 급여가 좀 차이 나요.
선배님들은 하루종일 까지는 아니어도 되게 열씸히 해야 한다구 들었어요!
선배님들은 하루 종일까지는 아니어도 되게 열심히 해야 한다고 들었어요.
싸갔는대 안 드신거였군요.
싸 갔는데 안 드신 거였군요.
안 삐그덕 거리는 데가 없는대 방법을 모른다.
안 삐거덕 거리는 데가 없는데 방법을 모른다.
어떤 생각이 들 떄 해여하는 건가요?
어떤 생각이 들 때 해야 하는 건가요?
얼마나 푸셧는지 알려주실 수 잇나요
얼마나 푸셨는지 알려주실 수 있나요?
이것은 주인공의 처지나 행동에 대한 서술자의 판단인거지 심리를 보여주지는 안은 것 가타서요.
이것은 주인공의 처지나 행동에 대한 서술자의 판단인 거지 심리를 보여주지는 않은 것 같아서요.
이번에 디자인 엄청 예쁘게 바뀌었더라구요.
이번에 디자인이 엄청 예쁘게 바뀌었더라고요.
자꾸 모르는거 얼렁뚱땅 너머가니까 자신감이 안생기지
자꾸 모르는 거 얼렁뚱땅 넘어가니까 자신감이 안 생기지.
저는 진짜 대단하다구 생각합니다
저는 진짜 대단하다고 생각합니다.
저랑 똑같애서 너므 웃긴데요?
저랑 똑같아서 너무 웃긴데요?
제가 로망을 별로 안갖고 사는 완전 현실주의자에요
제가 로망을 별로 안 갖고 사는 완전 현실주의자예요.
제가 처음이라 답변가능시간을 잘 모르겠어요
제가 처음이라 답변 가능한 시간을 잘 모르겠어요.
중경외시 수준로는 갈꺼다!
중경외시 수준으로는 갈꺼다.
첨 수학 상 배울떄 장말 어려운 부분인데요
처음 수학 상 배울 때 정말 어려운 부분인데요.
특수상대성이론 졍리하고나니깐 수능에 필요없는 개념들이 너무 많음.
특수상대성이론을 정리하고 나니깐 수능에 필요 없는 개념들이 너무 많음.
포도당캔디 먹으면 뒤에 쓸 에너지 앞으로 끌어오는거래요
포도당 캔디를 먹으면 뒤에 쓸 에너지를 앞으로 끌어오는 거래요.
혹시 형광펜 색 고민인 분들은 골든 옐로우 강추합니다.
혹시 형광펜 색이 고민인 분들은 골든 옐로를 강추합니다.
고점 받을 수 있을 정도로만 내신공부하시고, 나머지 기간에는 예습하는 것을 춫천드려요
고점 받을 수 있을 정도로만 내신 공부하시고, 나머지 기간에는 예습하는 것을 추천드려요.
궁금한거 잇으시면 댓글로 해주세요!
궁금한 거 있으시면 댓글로 해주세요!
기반 어플은 이름만 다를뿐 다 똑같은 것 같더라고요.
기반 앱은 이름만 다를 뿐 다 똑같은 것 같더라고요.
나도 최근애컨디션 안좋았는데 아프지 말고 함께 힘내자!
나도 최근에 컨디션 안 좋았는데 아프지 말고 함께 힘내자!
니 진짜 이거 안 끝내면 나가뒤지세요
너 진짜 이거 안 끝내면 나가 뒤지세요.
다시 돌아갈 바엔 다른 학교를 들어가야한다는 마음으로 해씁니다
다시 돌아갈 바엔 다른 학교를 들어가야 한다는 마음으로 했습니다.
대신 그만큼 하반기에 국어공부를 해야하는 리스크가 있긴하지만 재수생의 경우 짧은 기간에 시간투자를 쫌 많이 하셔야해요.
대신 그만큼 하반기에 국어공부를 해야 하는 리스크가 있긴 하지만 재수생의 경우 짧은 기간에 시간 투자를 좀 많이 하셔야 해요.
댓글 알림이 안떠서 바로바로는 못오겟지만 최대한 빨리 답해드릴게요!
댓글 알림이 안 떠서 바로 바로는 못 오겠지만 최대한 빨리 답해드릴게요!
모의고사 전에 그래도 조금은 보는게 좋을 것 가타요
모의고사 전에 그래도 조금은 보는 게 좋을 것 같아요.
목소리 넣어서 찍었더니 넘 잡음이 심하디.
목소리 넣어서 찍었더니 너무 잡음이 심하다.
물론 문제는 재수생도 풀 수는 있지만 성적표 산출할떄에는 들어가지 않아요
물론 문제는 재수생도 풀 수는 있지만 성적표 산출할 때에는 들어가지 않아요.
보기문제는 제 생각에는 선지를 보는 게 가장 큰 관건이라구 봐요!
보기 문제는 제 생각에는 선지를 보는 게 가장 큰 관건이라고 봐요.
세수하고 커피 마시고 스트레칭 하면 쫌 덜 졸리지 않을까요?
세수하고 커피 마시고 스트레칭하면 좀 덜 졸리지 않을까요?
수능때까지 최선을 다하면 원하는 성과 얻을 수 있을거에요.
수능 때까지 최선을 다하면 원하는 성과 얻을 수 있을 거예요.
수학 못한다고 뭐라하지 말아주세욥
수학 못한다고 뭐라 하지 말아주세요.
아무래도 유사한 측면이 잇기도 하고 암기과목의 경우에는 그냥 준비방식이 똑같으니까요
아무래도 유사한 측면이 있기도 하고 암기과목의 경우에는 그냥 준비 방식이 똑같으니까요.
아직 진도 안뺐는대 난이도가 많이 어렵나요?
아직 진도도 안 뺐는데, 난이도가 많이 어렵나요?
여러분 의견을 댓글에 쫌만 적어주세요
여러분 의견을 댓글에 좀만 적어주세요.
이과정시는 잘 모르겠습나다
이과 정시는 잘 모르겠습니다.
이렇게 점수차이는 크지 않으니 본인이 잘하눈 과목을 선택하는게 좋은 것 같아요
이렇게 점수 차이는 크지 않으니 본인이 잘하는 과목을 선택하는 게 좋은 것 같아요.
입학 확정이여도 중딩 내신이 올 에이여야해서 재미로는 못하지 않나요...?
입학 확정이어도 중학생 내신이 올 에이어야 해서 재미로는 못하지 않나요...?
재수할떄 어려운점은 없으셨나요?
재수할 때 어려운 점은 없으셨나요?
저같은 경우 모르는 문제가 있으면 답지 초반만 보면서 최대한 저 혼자서 풀어보려고 노력햇어요.
저 같은 경우 모르는 문제가 있으면 답지 초반만 보면서 최대한 저 혼자서 풀어보려고 노력했어요.
정말 어느정도의 의무감과 자신의 목표를 확실하게 정해둔 싱태이다.
정말 어느 정도의 의무감과 자신의 목표를 확실하게 정해둔 상태이다.
질문이 안 되서 매우 아쉽슴다
질문이 안 돼서 매우 아쉽습니다.
간단하게 소개해주시면 좋을 거 갇아요!
간단하게 소개해 주시면 좋을 것 같아요!
교대를 딱 한군데밖에 못쓰더라구요
교대를 딱 한 군데밖에 못 쓰더라고요.
그래프가 왜저렇게 그려지는지 알수있쓸까요?
그래프가 왜 저렇게 그려지는지 알 수 있을까요?
문제는 어떻케 해서라도 풀기는 했는데심리적으로 위축되기도 한다.
문제는 어떻게 해서라도 풀기는 했는데 심리적으로 위축되기도 한다.
문제르 많이 푸러도 실력이 는다는 느낌이 안 들어요
문제를 많이 풀어도 실력이 는다는 느낌이 안 들어요.
삼사차함수 비율 관계 지금까지 모르교 살았는데...
삼, 사차 함수 비율 관계 지금까지 모르고 살았는데...
새벽에 미리 풀면 아침에 오늘 할 양이 주러든거 같은 기분이 든다
새벽에 미리 풀면 아침에 오늘 할 양이 줄어든 거 같은 기분이 든다.
안맞으시면 나오시는 걸 춫천합니다.
안 맞으시면 나오시는 걸 추천합니다.
어디학교에서 드러와요?
어디 학교에서 들어와요?
어떠케 노력을 하셨는지 간략하게라도 말씀해주실수 있으실까요,,?
어떻게 노력을 하셨는지 간략하게라도 말씀해 주실 수 있으실까요?
이런게 필요하디는 것도 처음 알았어요
이런 게 필요하다는 것도 처음 알았어요.
이미 재수학원 들어온지라 담에 내려가면 바꿀게요!
이미 재수학원 들어온 지라 다음에 내려가면 바꿀게요!
잘 보구 계시다니 기쁩니다
잘 보고 계시다니 기쁩니다.
전체필기가 업는데 받고싶습니다!
전체 필기가 없는데 받고 싶습니다!
제가 서울에서 왔는대 그다지 안불편한 것을 보면 나쁘진 않은 듯 합니다.
제가 서울에서 왔는데 그다지 안 불편한 것을 보면 나쁘진 않은 듯합니다.
지금 풀기에는 너므 과한 문제룰 풀고있다.
지금 풀기에는 너무 과한 문제를 풀고 있다.
처음에 누가 알려주는 사람 없으면 헤메더라고요
처음에 누가 알려주는 사람이 없으면 헤매더라고요.
카메라 뭐뭐 만질 수 익나욥
카메라 뭐 뭐 만질 수 있나요?
특정 현상에 대해서 고전 물리학이 잘 설명할떄 이것도 설명헐 수 있지만 그 내용은 다를 수 있다
특정 현상에 대해서 고전 물리학이 잘 설명할 때 이것도 설명할 수 있지만 그 내용은 다를 수 있다.
개념이 비어있는 느낌이 자꾸 드는데 언어와 매체 어케 공부하셨는지 궁금합니다
개념이 비어있는 느낌이 자꾸 드는데 언어와 매체 어떻게 공부하셨는지 궁금합니다.
개업을 많이 하시는 것으로 알구 있습니다
개업을 많이 하시는 것으로 알고 있습니다.
괜히 일반고 안가고 자사고 특목고 가려는 이유가 주변환경떄문이다.
괜히 일반고 안 가고 자사고, 특목고 가려는 이유가 주변 환경 때문이다.
그래서 드립 한번햇다고 득달같이 쫓아오네요
그래서 드립 한번 했다고 득달같이 쫓아오네요.
근대 팩트로 게시판이 깨끗해지기에는 이미 늦음
근데 팩트로 게시판이 깨끗해지기에는 이미 늦음.
근데도 저분이 끝까지 걍 꺼지라고 그랫잖아요
그런데도 저분이 끝까지 그냥 꺼지라고 그랬잖아요.
내가 누군지 알구 말하는거 보면볼수록 찐이야.
내가 누군지 알고 말하는 거 보면 볼수록 찐이야.
넘 늦게 와서 죄송해요
너무 늦게 와서 죄송해요.
니 말대로 한번밖에 없는 삶을 어케 살든 니가 상관할게 아님
네 말대로 한 번밖에 없는 삶을 어떻게 살든 니가 상관할 게 아님.
니들이 게시물 안지우면 그거 자체고 먹이를 주는거다.
너희들이 게시물 안 지우면 그거 자체로 먹이를 주는 거다.
다들 물리의 아름다움을 모르는거가타 슬프운요...
다들 물리의 아름다움을 모르는 거 같아 슬프군요...
대학교 입학증서나 학생증 사진 인증하면 되세요
대학교 입학증서나 학생증 사진을 인증하면 되세요.
독서는 괜찬은데 문학지역에 제 관이 있나봐요.
독서는 괜찮은데 문학 지역에 제 관이 있나 봐요.
모두 수고하시고 조은 밤 되세요
모두 수고하시고 좋은 밤 되세요.
물어보라 하는대 묻는 친구들이 없네요
물어보라 하는데 묻는 친구들이 없네요.
반가움애인사햇더니 꺼지라는 식으로 얘기하면 기분 참 좋겠다
반가움에 인사했더니 꺼지라는 식으로 얘기하면 기분 참 좋겠다.
비타민님 댓글을 보니 통합 과학에서 배운 퍼텐셜 에너지의 공식이군요
비타민님 댓글을 보니 통합 과학에서 배운 퍼텐셜 어너지의 공식이군요.
생긴건 아줌마상인데 대가리는 철들지 못햇니
생긴 건 아줌마상인데 대가리는 철들지 못했니?
선생님하고 어케 알게 된건가요??
선생님하고 어떻게 알게 된 건가요??
성적떄문인지 실기의 난이도 떄문인건지 궁금합니다!
성적 때문인지 실기의 난이도 때문인 건지 궁금합니다!
술도 재대로 못먹고 대학도 못간다.
술도 제대로 못 먹고 대학도 못 간다.
스스로 문재를 분석하는 시간이 굉장히 중요한 점이 아닐까 생각됩니다
스스로 문제를 분석하는 시간이 굉장히 중요한 점이 아닐까 생각됩니다.
실격이 절반이상이었다고 하내요.
실격이 절반 이상이었다고 하네요.
어차피 읽고나면 다 잊어버리지 안나요?
어차피 읽고 나면 다 잊어버리지 않나요?
어케 자세히 체화하느냐도 중요하다
어떻게 자세히 체화하느냐도 중요하다.
언제부터, 어떻개 병행하셨는지도 궁금합니다
언제부터, 어떻게 병행하셨는지도 궁금합니다.
여기서 싸워 봒자 기분만 나빠지는디 슬슬 마무리혀요...
여기서 싸워 봤자 기분만 나빠지는데 슬슬 마무리해요...
열정카페 예전에 햇을 떄 거기도 레전드 많았는데요
열정 카페 예전에 했을 때 거기도 레전드 많았는데요.
왼쪽 어깨에 벚꽃 사진있구 뒷판은 모두 한자였을거에요.
왼쪽 어깨에 벚꽃 사진 있고 뒤판은 모두 한자였을 거예요.
위협하길래 하도 뭐 같아서 제대러 알려준거다
위협하길래 하도 뭐 같아서 제대로 알려준 거다.
이름 예쁘단 예기는 처음 들어요
이름 예쁘단 얘기는 처음 들어요.
이수학점이나 개인적으로 느끼신점으로 편히 말씀해즈세요
이수 학점이나 개인적으로 느끼신 점을 편히 말씀해 주세요.
인강보다가 푸느라 글씨가 엉망이내요
인강 보다가 푸느라 글씨가 엉망이네요.
인사 안받아줬다고 드립치다가 자기가 쓴거 다 지우고 컨셉잡는중임
인사 안 받아줬다고 드립 치다가 자기가 쓴 거 다 지우고 콘셉트 잡는 중임.
재수땐 열심히 술마시다가 삼수하는게 젤 조타.
재수 땐 열심히 술 마시다가 삼수하는 게 제일 좋다.
쟤가 화가나서 드립 한번햇다고 이러네요...
제가 화가 나서 드립 한번 했다고 이러네요.
저 말고 분명 도움 받게될 사람은 많을거에요
저 말고 분명 도움을 받게 될 사람은 많을 거예요.
전 이제 공부 마무리하고 플래너 쓰고 발닦고 잠이나 자겠습니디
전 이제 공부 마무리하고 플래너 쓰고 발 닦고 잠이나 자겠습니다.
처음애손풀이 해설 맡게 됐다구 들었다.
처음에 손 풀이 해설 맡게 됐다고 들었다.
충분히 부족한 점 보충하먼서 하실 수 있을거에요
충분히 부족한 점 보충하면서 하실 수 있을 거예요.
친구들 사이에서도 여기서 더 하면 욕을 듣기에 멈추고 공부라러 가겠습니디
친구들 사이에서도 여기서 더 하면 욕을 듣기에 멈추고 공부하러 가겠습니다.
평균만 자꾸봐서 그렇지 꼬리를 보면 특정과마다 천지차이다.
평균만 자꾸 봐서 그렇지 꼬리를 보면 특정과 마당 천지차이다.
하물며 서로 쌍욕 해떤 니랑 나 사이에 신고를 해서 뭘 하겟다?
하물며 서로 쌍욕 했던 너랑 나 사이에 신고를 해서 뭘 하겠다?
현역 때는 걍 열심히 하다가 재수하는게 젤 좋음
현역 때는 그냥 열심히 하다가 재수하는 게 젤 좋음.
형님 외람되지만 혹시 현역떄도 수학 잘 하셨나요
형님, 외람되지만 혹시 현역 때도 수학 잘 하셨나요?
고등학교로 실습 갈텐데 몇학년떄 어떤 조건을 충족시켜야 하는지 아실까요?
고등학교로 실습 갈 텐데 몇 학년 때 어떤 조건을 충족시켜야 하는지 아실까요?
교생 실습 진째 너므 멋져요
교생 실습 진짜 너무 멋져요.
그냥 강의 배속 업시 들으면서 적은겁니돠
그냥 강의 배속 없이 들으면서 적은 겁니다.
급식도 취업해서 만들수있는지 궁금해ㅐ요
급식도 취업해서 만들 수 있는지 궁금해요.
나증에 혹시 시간되시면 중국 동북공정 관련해서도 알려주시면 좋을 것 같아요!
나중에 혹시 시간 되시면 중국 동북공정 관련해서도 알려주시면 좋을 것 같아요!
남들 고등학교 입학할 떄 대학교 입학한건가요.
남들 고등학교 입학할 때 대학교 입학한 건가요?
다 못햇다고 너무 조급해하지 마시고 그 하루를 알차게 보냈으면 그걸로 된겁니다.
다 못했다고 너무 조급해하지 마시고 그 하루를 알차게 보냈으면 그걸로 된 겁니다.
모의고사를 풀때는 시간이 부족해서 어려운 문제들은 읽어보지도 못합니디.
모의고사를 풀 때는 시간이 부족해서 어려운 문제들은 읽어보지도 못합니다.
미래의 제 여자친구가 마스터님처럼 이쁜 이름이였으면 좋겠네요
미래의 제 여자친구가 마스터님처럼 이쁜 이름이었으면 좋겠네요.
보기 문재 관한 질문인데요
보기 문제 관한 질문인데요.
본과떄를 한의학과라 합니다
본과 때를 한의학과라 합니다.
분명히 반추동물까지 풀고있었는데 눈떠보니 지금이내요??
분명히 반추동물까지 풀고 있었는데 눈 떠보니 지금이네요?
선택과목 다 바뀨셨는데도 성적은 똑같이 좋으시네요
선택과목 다 바꾸셨는데도 성적은 똑같이 좋으시네요.
숨 참구 비문학 몇지문까지 푸실 수 있으신가요?
숨 참고 비문학 몇 지문까지 푸실 수 있으신가요?
시간 제한 없이 풀때는 어려운 문제들도 풀 수 있어요
시간제한이 없이 풀 때는 어려운 문제들도 풀 수 있어요.
애기들 편지 오물오물쓴거 왜이리 귀엽나요
아기들 편지 오물오물 쓴 거 왜 이리 귀엽나요?
예시부분 빼고는 빠르게라도 다 읽구 풀어보시는 걸 추천해요
예시 부분 빼고는 빠르게라도 다 읽고 풀어보시는 걸 추천해요.
외국에서 어떤일 할 수 있는지 궁금해욫
외국에서 어떤 일을 할 수 있는지 궁금해요.
요즘 공부를 꾸준히 하는게 쫌 힘드내요.
요즘 공부를 꾸준히 하는 게 좀 힘드네요.
우리나라에서 전망 조은 것은 한라산 말고는 없다는게 제 개인적인 생각입니다.
우리나라에서 전망 좋은 것은 한라산 말고는 없다는 게 제 개인적인 생각입니다.
재수떄는 현강은 안 들었어요
재수 때는 현강은 안 들었어요.
정시 교과평가 어케 준비하면 좋을지 조언해주실 수 있으신가요?
정시 교과 평가 어떻게 준비하면 좋을지 조언해 주실 수 있으신가요?
중고딩 떄 교생 오시는 분들은 사범대 학생분들이겠군요
중고딩 때 교생 오시는 분들은 사범대 학생분들이겠군요.
틀려도 된다라는 편안한 마음을 가져보세요
틀려도 된다는 편안한 마음을 가져보세요.
평소에도 시간을 재면서 문재를 푸는게 좋을까요?
평소에도 시간을 재면서 문제를 푸는 게 좋을까요?
학교 사진 보면서 읽는거랑 느낌이 색다르네요
학교 사진을 보면서 읽는 거랑 느낌이 색다르네요.
한국지리 백지도 외웠던건 모두 다 맞았습나다!
한국지리 백지도 외웠던 건 모두 다 맞았습니다!
그게 가능한가하고 의아해서 질문드렸던 거에요.
그게 가능한가 하고 의아해서 질문드렸던 거예요.
근데 조은 문제면 저만 알고 있어야 하는거 아닌가요
근데 좋은 문제면 저만 알고 있어야 하는 거 아닌가요?
글자 제한떄문에 죄송합니다
글자 제한 때문에 죄송합니다.
꼭 화이팅하셔서 성대에서 볼수있으면 정말 좋겠네요!
꼭 파이팅 하셔서 성대에서 볼 수 있으면 정말 좋겠네요!
꾸주니 성실히 수학공부를 많이 하는 거요!
꾸준히 성실히 수학 공부를 많이 하는 거요!
꿈을 가지라는건 너무나 억지스럽구 말도 안되는 거라구 생각합니다.
꿈을 가지라는 건 너무나 억지스럽고 말도 안 되는 거라고 생각합니다.
너무 힘들면 하루정도 쉬어가는 날 있었습니다
너무 힘들면 하루 정도 쉬어가는 날이 있었습니다.
단순히 지적능력이 아닌 자신의 뚜렷한 목표를 가지구 있다.
단순히 지적 능력이 아닌 자신의 뚜렷한 목표를 가지고 있다.
더 넓은세계로 진출하기위해선 최대한 다양하고 유의미한 경험들을 쌓아간다.
더 넓은 세계로 진출하기 위해선 최대한 다양하고 유의미한 경험들을 쌓아가야 한다.
더 이상 남들과 동등한 위치에서의 경쟁은 힘들것이라는 뜻으로 저는 이해해씁니다
더 이상 남들과 동등한 위치에서의 경쟁은 힘들 것이라는 뜻으로 저는 이해했습니다.
독자와 주인공 파다가 안 될 것 가타서 낚이는 게 싫어서 다 읽구 웹툰 다시 읽지 않음.
독자와 주인공 파다가 안 될 것 같아서 낚이는 게 싫어서 다 읽고 웹툰 다시 읽지 않음.
따로 기출을 푼다던지 하는 시간들이 너무 부족해요
따로 기출을 푼다든지 하는 시간들이 너무 부족해요.
목소리 되게 좋으시구 재밌어요
목소리 되게 좋으시고 재밌어요.
문재가 약간 어려워보여도 도전 해야할까요?
문제가 약간 어려워 보여도 도전해야 할까요?
복수전공은 과마다 기준이 다르더라구요!!
복수 전공은 과마다 기준이 다르더라고요!
비문학 잔뜩 풀다보니까 진짜 아는게 마나지는거 같긴해요
비문학을 잔뜩 풀다 보니까 진짜 아는 게 많아지는 것 같긴 해요.
순간순간 최선을 다해야하는게 삶이더라구요.
순간순간 최선을 다해야 하는 게 삶이더라고요.
양이 많기도 하고 집중력 약해서 문제룰 많이 못풀어서 걱정이에요.
양이 많기도 하고 집중력이 약해서 문제를 많이 못 풀어서 걱정이에요.
얘기한적 없는것같지만 어쨌든 서둘러 돌아왔씁니다
얘기한 적 없는 것 같지만 어쨌든 서둘러 돌아왔습니다.
열심이 해야 하는 이유가 생기기도 하는거라고 생각하기로 해요
열심히 해야 하는 이유가 생기기도 하는 것이라고 생각하기로 해요.
영어는 특히 교육방송이 더 중요한거 같타요
영어는 특히 교육방송이 더 중요한 거 같아요.
오랫만에 공부 인증 입니다
오랜만에 공부 인증입니다.
이떄는 다시 태어나도 극복 할 수 없는 차이가 생긴다.
이때는 다시 태어나도 극복할 수 없는 차이가 생긴다.
이런말 해두 될지 모르겠는데 의대 떨어지셔서 치대가신건가요?
이런 말 해도 될지 모르겠는데 의대 떨어지셔서 치대 가신 건가요?
인간에 대한 이해가 블가능 하다는 걸 보구 답을 골랐는데요
인간에 대한 이해가 불가능 하다는 걸 보고 답을 골랐는데요.
전 오히려 주변사람들과의 관계는 괜찮은데 문제가 안 풀릴 때 오는 스트레스가 심한 것 갇아요.
전 오히려 주변 사람들과의 관계는 괜찮은데 문제가 안 풀릴 때 오는 스트레스가 심한 것 같아요.
전 이거 수십번을 읽어도 모르겠던대요.
전 이거 수십 번을 읽어도 모르겠던데요.
제 말을 어느정도 이해는 하셨을거라고 믿씁니다.
제 말을 어느 정도 이해는 하셨을 거라고 믿습니다.
제 세계가 넓어질 수 있는걸 좋아하더라구요.
저의 세계가 넓어질 수 있는 걸 좋아하더라고요.
조은대학에 가야하는 가장 큰 이유는 인맥때문이 아닐까 싶네요.
좋은 대학에 가야 하는 가장 큰 이유는 인맥 때문이 아닐까 싶네요.
조은대학에 있는 사람들이 단순히 지적능력이 높다.
좋은 대학에 있는 사람들이 단순히 지적 능력이 높다.
진짜 선생님이랑 처음 얘기한게 작년이내요.
진짜 선생님이랑 처음 얘기한 게 작년이네요.
진짜 이런말들 해주는 사람이 주변에 업는데 도움이 많이 되었어요
진짜 이런 말을 해주는 사람이 주변에 없는 게 도움이 많이 되었어요.
텍스트로 일부만 읽으셔서 뉘앙스나 의미전달의 차이가 있을거라구 생각해요
텍스트로 일부만 읽으셔서 뉘앙스나 의미 전달의 차이가 있을 거라고 생각해요.
학점이 수치로 들어가기땜에 전공 잘맞는 것도 중요합니다!
학점이 수치로 들어가기 때문에 전공이 잘 맞는 것도 중요합니다!
한 가지 직업만이 아닌 여러 가지 일을 하구 싶어서 라구 하셨는데요
한 가지 직업만이 아닌 여러 가지 일을 하고 싶어서 라구 하셨는데요.
한국사 칼럼 바줘서 고마워요
한국사 칼럼 봐줘서 고마워요.
한문은 나증에 많이 도움되니까요.
한문은 나중에 많이 도움 되니까요.
강사가 선별해서 만든 기출문제집을 푸러야한다고 얼핏 들었던거 같은데 맞나요?
강사가 선별해서 만든 기출문제집을 풀어야 한다고 얼핏 들었던 거 같은데 맞나요?
개념이나 문제 풀고 복습 어케 하셨는지 궁금합니다
개념이나 문제 풀고 복습 어떻게 하셨는지 궁금합니다.
거듭하고 거듭할쑤록 얻어가는게 많아지네요.
거듭하고 거듭할수록 얻어 가는 게 많아지네요..
공부방법관련 칼럼도 올릴테니 쪼끔만 기다려주세요!
공부 방법 관련 칼럼도 올릴 테니 조금만 기다려주세요!
공부하는대 실제로 도움되었습니다
공부하는데 실제로 도움이 되었습니다.
과목별 공부시간 비중 어떠케 됐는지 궁금해요
과목별 공부시간 비중 어떻게 됐는지 궁금해요.
교원대에도 교사말고 강사 희망하시는 분들이 계신긴 하겠죠?
교원대에도 교사 말고 강사 희망하시는 분들이 계시긴 하겠죠?
그런 예기가 나온 듯 해요!
그런 얘기가 나온 듯해요!
그럼 재수때 성적이 어케 되셨나요?
그럼 재수 때 성적이 어떻게 되셨나요?
노래 짱 잘부른다 하는 동기 인나요??
노래 짱 잘 부른다 하는 동기 있나요??
되고 싶은 교사의 모습을 응축해논 말 같기두 허다.
되고 싶은 교사의 모습을 응축해놓은 말 같기도 하다.
따라갈라고 인강 열심히 들었던 것 같아요
따라가려고 인강 열심히 들었던 것 같아요.
막 의대 예과 시절 성적은 필요 없는 겻처럼 자유를 만끽할 시간이 있는지 궁금해요
막 의대 예과 시절 성적은 필요 없는 것처럼 자유를 만끽할 시간이 있는지 궁금해요.
말씀하기 꺼리지시면 안 해주셔도 돼요
말씀하기 꺼리시면 안 해주셔도 돼요.
목표설쩡을 위해서긴 한데 우선 들어오면 연락 주세요
목표 설정을 위해서긴 한데 우선 들어오면 연락 주세요.
문재들은 퀄리티가 지리는 듯
문제들은 퀄리티가 지리는 듯.
문제에 적용해보구 싶다구 생각이 드실 떄 풀어보는 게 좋을 듯 해요!
문제에 적용해 보고 싶다고 생각이 드실 때 풀어보는 게 좋을 듯해요!
보구 싶었는데 결국 못보게 되었어요
보고 싶었는데 결국 못 보게 되었어요.
복수전공 가능한 걸로 알구 있는데 주전공 학점으로 선발되는 건가요?
복수 전공 가능한 걸로 알고 있는데 주전공 학점으로 선발되는 건가요?
사실 재수떄 정말 열심히 햇지만 효율적으로 하지 못햇어요
사실 재수 때 정말 열심히 했지만 효율적으로 하지 못했어요.
삼수로 너머갈떄는 힘들엇지만 부모님과 제 미래를 생각하면서 버텼던거 같아요!
삼수로 넘어갈 때는 힘들었지만 부모님과 제 미래를 생각하면서 버텼던 거 같아요!
상대속도를 이용해서 문제룰 풀려면 보통 가속도의 크기와 방향이 같을떄 씁니다!
상대속도를 이용해서 문제를 풀려면 보통 가속도의 크기와 방향이 같을 때 씁니다!
선생님을 최대로 이용하는 방법이 제일 효율적인 방법인것 같습나다.
선생님을 최대로 이용하는 방법이 제일 효율적인 방법인 것 같습니다.
손꼽아 기다리구 있을게요
손꼽아 기다리고 있을게요!
스마트폰 카메라 관심있어서 광각 망원이 뭔지 알면 너무 유리하고 모르면 어케 이해하라는거지 싶네요
스마트폰 카메라 관심 있어서 광각 망원이 뭔지 알면 너무 유리하고 모르면 어떻게 이해하라는 거지 싶네요.
시간이 지날때마다 가튼 시간만큼 멀어지니까요
시간이 지날 때마다 같은 시간만큼 멀어지니까요.
아니면 사진 찍을떄 손이 잘못 흔들린 것일까.
아니면 사진을 찍을 때 손이 잘못 흔들린 것일까?
아주이주 많이 놀구 있씁니다
아주 이주 많이 놀고 있습니다.
어떤 과목이 가장 도움되었다고 생각허시나요?
어떤 과목이 가장 도움 되었다고 생각 하시나요?
어차피 기출은 다 똑가타서 아무거나 좋을듯해요
어차피 기출은 다 똑같아서 아무거나 좋을듯해요.
요약하지말고 그 문단에서 말하고자 했던바가 뭔지 서술범주만 체크하고 너머가세요.
요약하지 말고 그 문단에서 말하고자 했던 바가 뭔지 서술 범주만 체크하고 넘어 가세요.
이제는 쫌 몸을 사리고있어요
이제는 좀 몸을 사리고 있어요.
인서울 내의 체대입시 희망하는 재수생입니다.
인서울의 체대 입시를 희망하는 재수생입니다.
인프라라던지 이런면에서 아무래도 수원이 서울보단 딸리니깐요
인프라라든지 이런 면에서 아무래도 수원이 서울보단 딸리니깐요.
재수떄 성적이랑 저랑 거의 비슷해요
재수 때 성적이랑 저랑 거의 비슷해요.
저는 국어컨텐츠는 많이 밀렸던 거 가타요
저는 국어 콘텐츠는 많이 밀렸던 거 같아요.
저는 멘탈관리를 칼럼과 같이 시작하면서 성적도 올랐던거 같습니디.
저는 멘탈 관리를 칼럼과 같이 시작하면서 성적도 올랐던 거 같습니다.
저는 무조건 이짓을 한번은 더 못한다는 마인드로 버텼습나다
저는 무조건 이 짓을 한 번은 더 못한다는 마인드로 버텼습니다.
저는 삼수까지 햇고 공부방법은 다음 칼럼을 통해 알려드릴테니 기대해주세요!
저는 삼수까지 했고 공부 방법은 다음 칼럼을 통해 알려드릴 테니 기대해 주세요!
저는 풀릴떄까지 도전했던거 같아요.
저는 풀릴 때까지 도전했던 거 같아요.
저도 수학같은 경우는 인강 선생님들꺼로 여러개 더 추가 구매햇어요
저도 수학 같은 경우는 인강 선생님들 거로 여러 개 더 추가 구매했어요.
저의 빈곳을 채울수 있음에 감사하면서 오답을 풀었던거 가타요!
저의 빈 곳을 채울 수 있음에 감사하면서 오답을 풀었던 거 같아요!
저희 학교 교수님도 그러셨어요
저희 학교의 교수님도 그러셨어요.
전망에 잇어서는 다른 공학계열보단 안좋긴합니다
전망에 있어서는 다른 공학 계열보단 안 좋긴 합니다.
조은 아이디어 고마워요
좋은 아이디어 고마워요.
지금 왕복 두시간 걸리늕데 나쁘지 않습니다.
지금 왕복 두 시간 걸리는데 나쁘지 않습니다.
차라리 독서실 가셔서 어쩔 수 없이 마음 더 굳세게 먹고 휴대폰 반납하고 재수하시는게 더 나을 거 같습니다.
차라리 독서실 가셔서 어쩔 수 없이 마음 더 굳세게 먹고 휴대폰 반납하고 재수하시는 게 더 나을 것 같습니다.
출퇴근 두시간이면 몆주는 해도 그 이후는 본인이 힘들 듯해요
출퇴근 두 시간이면 몇 주는 해도 그 이후는 본인이 힘들 듯해요.
혹시 어떤부분에서 재수떄 멘탈을 잡는게 힘드셨나요?
혹시 어떤 부분에서 재수 때 멘탈을 잡는 게 힘드셨나요?
홀린듯이 이끌려 들어왔씁니다
홀린 듯이 이끌려 들어왔습니다.
난 아무리 풀어도 맞다고 나오는데 답지에는 틀리다고 나옴...
난 아무리 풀어도 맞는다고 나오는데 답지에는 틀리다고 나옴.
다른 사람들은 답이 어케 나오나 궁금해서 올린거
다른 사람들은 답이 어떻게 나오나 궁금해서 올린 거!
대학생떄 법공부를 하면 좋겠내요
대학생 때 법공부를 하면 좋겠네요.
마스터님처럼 국어 찢고 내년애고대 가겠읍니다
마스터님처럼 국어 찢고 내년에 고대 가겠습니다.
수업은 몰래 안듣고 자습했습나다.
수업은 몰래 안 듣고 자습했습니다.
아침 먹는걸 연습하디가요
아침 먹는 걸 연습하다가요.
이의제기 부분은 제외하고 보새요
이의 제기 부분은 제외하고 보세요.
이정도면 글씨 갠차는 축에 속하나?
이 정도면 글씨 괜찮은 축에 속하나?
일반적으로 아침먹는게 쫌 더 좋아요.
일반적으로 아침 먹는 게 좀 더 좋아요.
저도 저렇게 오답하는데 뭔가 기분이 좋네오
저도 저렇게 오답하는데, 뭔가 기분이 좋네요.
저도 화가 날떄가 있어요
저도 화가 날 때가 있어요.
제 생각엔 처음부터 끝까지 보면서 빠뜨린 부분없나 체크하는것도 좋을듯해요
제 생각엔 처음부터 끝까지 보면서 빠뜨린 부분은 없나 체크하는 것도 좋을듯해요.
지금 하던대로 이어가는 게 조은가요??
지금 하던 대로 이어가는 게 좋은가요?
처음배우면 물리가 훨씬 어려운데, 이후에 만점은 생명이 훨씬 어렵습니디.
처음 배우면 물리가 훨씬 어려운데, 이후에 만점은 생명이 훨씬 어렵습니다.
한달동안의 계획을 세워서 공부하는 게 조은가요??
한 달 동안의 계획을 세워서 공부하는 게 좋은가요?
개념 기출이 재대로 안되어 있는 상태이다.
개념 기출이 제대로 안 되어 있는 상태이다.
공부는 자기잘돠라고하는거지 뭐 남에게 인정받았을떄의 뿌듯함을 위해 하는게 아니잖아
공부는 자기 잘 되라고 하는 거지 뭐 남에게 인정받았을 때의 뿌듯함을 위해 하는 게 아니잖아.
광대들이나 남의 박수를 기대하고 일하는거지 학생이 공부하는대 왜 남이 알아주기를 바라면서 공부를함
광대들이나 남의 박수를 기대하고 일하는 거지 학생이 공부하는데 왜 남이 알아주기를 바라면서 공부를 함?
교재 이름 알려주실 수 있나요
교재 이름을 알려주실 수 있나요?
그 후부터는 밤새서 해야하는걸로 알고있어요
그 후부터는 밤새워서 해야 하는 걸로 알고 있어요.
그것들을 남에게 설명할 수 있을떄까지 보신다면 충분합니다
그것들을 남에게 설명할 수 있을 때까지 보신다면 충분합니다.
그떄도 이런고민하고 나는 인정을 못받네 어쩌네 하면서 방구석에 박혀서 또 키보드 두드리실거냐구요
그때도 이런 고민하고 나는 인정을 못 받네 어쩌네 하면서 방구석에 박혀서 또 키보드 두드리실 거냐고요.
그떄만 부모님차로 이동하는게 좋을 것 같습니다!
그때만 부모님 차로 이동하는 게 좋을 것 같습니다!
그래도 어느정도 잡혀있을거라구 생각을 합니다.
그래도 어느 정도 잡혀있을 거라고 생각을 합니다.
그렇게치면 남들이 여기글에 지들 잘한다고 수학문제나 문제들 만들어서 올리는것도 부정하는거나 똑가타요
그렇게 치면 남들이 여기 글에 자기들 잘한다고 수학 문제나 문제들 만들어서 올리는 것도 부정하는 거나 똑같아요.
그리구 쫌 지친 느낌이 드는 목소리
그리고 좀 지친 느낌이 드는 목소리.
너는 그럼 그쪽이냐 음지에 있어야지 쿼하러 올라왔어
너는 그럼 그쪽이나 음지에 있어야지 뭐 하러 올라왔어!
대학거서 올리면되겠네 진짜 억울하네
대학 가서 올리면 되겠네 진짜 억울하네.
댓글로 질문 남겨주시면 좋을것 가타요!
댓글로 질문 남겨주시면 좋을 것 같아요!
두개 다 하기엔 시간이 없을거가타서요!
두 개 다 하기엔 시간이 없을 거 같아서요!
딴 것들도 같이 하려니 곧 죽을거 같습니디...
딴 것들도 같이 하려니 곧 죽을 거 같습니다...
마스터님 그 문제집에있는 문제 질문도 받아주리나요
마스터님 그 문제집에 있는 문제 질문도 받아주시나요?
머를 얻어가야 할지 감이 안 잡혀서요.
뭐를 얻어 가야 할지 감이 안 잡혀서요.
문학독서가 문제였기떄문이라서...
문학 독서가 문제였기 때문이라서.
분쟁조정위원회를 설치하는 것은 엄밀히 따지자면 관계 당극이 분쟁을 직접 해걸하는 것은 아니지 않나요?
분쟁 조정위원회를 설치하는 것은 엄밀히 따지자면 관계 당극이 분쟁을 직접 해결하는 것은 아니지 않나요?
비빔 요리같은 예시는 생각 못 햇네요
비빔 요리 같은 예시는 생각을 못 했네요.
빗변에 중점 잡아 생기는 삼각형에 모순이 생겨요
빗변에 중점을 잡아 생기는 삼각형에 모순이 생겨요.
사려깊은 사람들은 공감해주구 위로해주겠지만 그 사람들도 저런 태도를 여러 번 보면 지치게 됩니다.
사려 깊은 사람들은 공감해 주고 위로해 주겠지만 그 사람들도 저런 태도를 여러 번 보면 지치게 됩니다.
사실 강당인가 농구코트잇는데도 들어가봐서 다 안다.
사실 강당인가 농구 코트 있는데도 들어가 봐서 다 안다.
사실 저같아서는 이해될떄까지 보는 편이에요
사실 저 같아서는 이해될 때까지 보는 편이에요.
생각해보니까 선생님께서 참스승이신 것 같내요.
생각해 보니까 선생님께서 참 스승이신 것 같네요.
수능쳐서 현역으로 들어왔습나다!
수능 쳐서 현역으로 들어왔습니다!
아니 걍 긴말필요없구 왜 남에게 인정받으려함?
아니, 그냥 긴 말 필요 없고 왜 남에게 인정받으려고 함?
악질 마스터들부터 정지떄리면 안되나요
악질 마스터들부터 정지 때리면 안 되나요?
앗 옮겨쓰는 과정에서 오타가 발생햇네요
앗, 옮겨 쓰는 과정에서 오타가 발생했네요.
얻어갈 수 있는 것이 적습니디.
얻어 갈 수 있는 것이 적습니다.
연구를 해본 입장에서 말하자면 연구를 자라는 것이랑, 입시성적, 학점 좋은거랑은 크나큰 괴리가 있습나다
연구를 해본 입장에서 말하자면 연구를 잘하는 것이랑, 입시 성적, 학점 좋은 거랑은 크나큰 괴리가 있습니다.
오답이라는 것에 때려맞춘것도 포함해요
오답이라는 것에 때려 맞힌 것도 포함해요.
요새 공부하다가 너무 목이랑 어깨가 아파서 한의원다녀왔는데 갑짜기 문득 건강이 중요하구나 싶었어요
요새 공부하다가 너무 목이랑 어깨가 아파서 한의원 다녀왔는데 갑자기 문득 건강이 중요하구나 싶었어요.
인터넷강의는 스킬편 먼저 다 듣는게 낮나요
인터넷 강의는 스킬편 먼저 다 듣는 게 낫나요?
일어나야한다는 그 강박과 실제로 일어나지 못 해쓸 떄 스트레스 받는다.
일어나야 한다는 그 강박과 실제로 일어나지 못 했을 때 스트레스 받는다.
저는 기숙이라 학원 근처 한의원가늕데 효과 좋더라구요!
저는 기숙이라 학원 근처 한의원 가는데 효과가 좋더라고요!
저런 공부못하늕데 근거없는 추측이나 하는 애랑은 다르다 이말이야
저런 공부 못 하는데 근거 없는 추측이나 하는 애랑은 다르다 이 말이야.
전 안딲딲하다는 걸 알아주심 됩니다
전 안 딱딱하다는 걸 알아주심 됩니다.
점수가 올리기 어려운 과목인만큼 투자가 필요한 과목입니다.
점수를 올리기 어려운 과목인 만큼 투자가 필요한 과목입니다.
조은 학부인지 아닌지 따지는건 고등학교 지식까지죠.
좋은 학부인지 아닌지 따지는 건 고등학교 지식까지죠.
지금 우선 먼저 강의 듣고 혼자 종이에 해섞해 보고 해석이 맞는지 확인해봐요
지금 우선 먼저 강의 듣고 혼자 종이에 해석해 보고 해석이 맞는지 확인해 봐요.
지믄에서 소비자 정책은 기업과 소비자 간의 분쟁을 직접 해걸해준다고 나와있습니다
지문에서 소비자 정책은 기업과 소비자 간의 분쟁을 직접 해결해 준다고 나와있습니다.
체력 키우기용이라면 너무 조은것 같아요
체력 키우기용이라면 너무 좋은 것 같아요.
춫천하시는 커리큘럼이 있으실까욥?
추천하시는 커리큘럼이 있으실까요?
푸시다보면 거기서 거기라서 괜찮으실 거에요!
푸시다 보면 거기서 거기라서 괜찮으실 거예요!
학교시험은 쫌 다릅니다
학교 시험은 좀 다릅니다.
학생들이 문제 물어볼떄마다 보긴 했는데 좋아보여요
학생들이 문제 물어볼 때마다 보긴 했는데 좋아 보여요
한국수학올림피아드 하신분들은 가볍게 푸러버리실거겠지만요.
한국 수학 올림피아드 하신 분들은 가볍게 풀어버리시겠지만요.
한번 더 사게 하려는 의도라구 하죠.
한 번 더 사게 하려는 의도라고 하죠.
혹시 어떻해 푸셨는지 간단한 설명 부탁드려요
혹시 어떻게 푸셨는지 간단한 설명 부탁드려요.
화학 기출 시간재고 푼정이 없다.
화학 기출 시간 재고 푼 적이 없다.
갑짜기 의사가 되고싶다는 생각이 들었다
갑자기 의사가 되고 싶다는 생각이 들었다.
고전소설 필수어휘 어디루 증발해버렸나요.
고전소설 필수 어휘 어디로 증발해버렸나요?
근데 저런 문재가 왜 나오는거지
근데 저런 문제가 왜 나오는 거지?
근데 혹시 나만 고추장 비빔을 몰고 있는 게 아닐까?하는 의심이 생겨서 한번 여기로 검증해본거에요
근데 혹시 나만 고추장 비빔을 모르고 있는 게 아닐까? 하는 의심이 생겨서 한번 여기로 검증해 본 거예요.
답인이유 맞는선지인 이유 적엇습니다!
답인 이유 맞는 선지인 이유 적었습니다!
문학 문제 풀때 태도 가튼걸 알수 잇ㅅ을까요?
문학 문제를 풀 때의 태도 같은 걸 알 수 있을까요?
변호사 공급이 느는 시대애전만큼 수입이 나지 않을거라는건 충분히 인지하고있답니다
변호사 공급이 느는 시대에 전만큼 수입이 나지 않을 거라는 건 충분히 인지하고 있답니다.
사진 올리실 때는 보정하지 마시구 조금 흐리더라도 그대로 올리세요
사진 올리실 때는 보정하지 마시고 조금 흐리더라도 그대로 올리세요.
열공해서 목표 대학교애가시길 바래요
열공해서 목표 대학교에 가시길 바라요.
영어문재를 풀면 답은 맞앗지만요
영어 문제를 풀면 답은 맞았지만요.
저두 대학가서 풋살동아리 들어가고 시픈데 혹시 입단테스트 같은거있나요
저도 대학 가서 풋살 동아리 들어가고 싶은데 혹시 입단 테스트 같은 거 있나요?
저정도 풀면 비율 안외워지는게 이상할꺼 가튼데요?
저 정도 풀면 비율 안 외워지는 게 이상할 거 같은데요?
저진짜 예전부터 궁금햇었는데요
저 진짜 예전부터 궁금했었는데요.
전체적인 자기 실력과 시엄에 대한 피드백을 뜻한 겁니다
전체적인 자기 실력과 시험에 대한 피드백을 뜻한 겁니다.
푸시업바로 하니깐 아픈대요?
푸시업 바로 하니깐 아픈데요?
풀어본 문제 기억으로 가져온거라서 혹시나 문제에 오류 있으면 말씀주세요!
풀어본 문제의 기억으로 가져온 거라서 혹시나 문제에 오류가 있으면 말씀해 주세요!
확실히 국어떄 페이스 잘 잡으면요
확실히 국어 때 페이스 잘 잡으면요.
강의수가 너무 많은것 가타서요..
강의 수가 너무 많은 것 같아서요.
고향사람들과 대응돼서 맞는다구 판단햇는데요
고향 사람들과 대응돼서 맞는다고 판단했는데요.
기체의 부피가 줄면 븐자간 거리가 줄구 인력이 커지며 압력이 줄게 된다.
기체의 부피가 줄면 분자 간 거리가 줄고 인력이 커지며 압력이 줄게 된다.
꼭 그렇게 정신승부해야 성이 풀리나바
꼭 그렇게 정신 승부해야 성이 풀리나 봐.
도형내용을 모아놓은곳 알구 걔시나요?
도형 내용을 모아놓은 곳 알고 계시나요?
몆 번 봤는지 체크하라는 의도였어요
몇 번 봤는지 체크하라는 의도였어요.
사람이 쉽게 안변한다는건 알겠는데 그래서 마스터로오면 닌 뭐라할건뎅?
사람이 쉽게 안 변한다는 건 알겠는데 그래서 마스터로 오면 넌 뭐라 할 건데?
사수건 뭐건 나이든숫자가 중요한게아니라 대학을 재대로 가는게 중요하다고 봄
사수건 뭐건 나이 든 숫자가 중요한 게 아니라 대학을 제대로 가는 게 중요하다고 봄.
시도하려고 노력하는건데 너님이 뭔데 내 인생 판단하고 쥐랄임?
시도하려고 노력하는 건데 너님이 뭔데 내 인생 판단하고 지랄임?
싸면서 마싯는 과일은 없다
싸면서 맛있는 과일은 없다.
여자는 몉개정도 해야하나요...?
여자는 몇 개 정도 해야 하나요...?
옛날엔 따로 였던걸로 알고잇긴하다.
옛날엔 따로였던 걸로 알고 있긴 하다.
이제 내이리면 다 외울 수 있어
이제 내일이면 다 외울 수 있어.
자체가 미분 불가능하다는 걸 생각을 못했네요
자체가 미분이 불가능하다는 걸 생각을 못 했네요.
쫌 부정확할 수도 있어요
좀 부정확할 수도 있어요.
허수면 실수가돼면 되는거아니냐
허수라면 실수가 되면 되는 거 아니냐?
회색 그거는 적어둘거 있으면 적어두는거에요
회색 그거는 적어둘 거 있으면 적어 두는 거예요.
걍 경우만 재대로 나누고 함수까지만 구했어도 맞았다고 쳐도 될듯요
그냥 경우만 제대로 나누고 함수까지만 구했어도 맞았다고 쳐도 될 듯요.
고등학교떄까지 서울 땅 한번 밟아본 적 없어요
고등학교 때까지 서울 땅을 한 번도 밟아본 적이 없어요.
다른 문제집 들어가는거 어떡해 생각하시나요
다른 문제집 들어가는 거 어떻게 생각하시나요?
답지해석베낄떄 글씨 날려쓴거에요.
답지 해석 베낄 때 글씨 날려 쓴 거예요.
당장 배운 것 점검하려면, 미분법까지만이라도 끝내놓고 들어가는게 나을 수 있습나다.
당장 배운 것 점검하려면, 미분법까지만이라도 끝내놓고 들어가는 게 나을 수 있습니다.
목 아픈게 심해지면 두통이 올 수도 인나요?
목 아픈 게 심해지면, 두통이 올 수도 있나요?
물리 시간 배분을 어떻케 하시는지 여쭈어 봐도 되나요?
물리 시간 배분을 어떻게 하시는지 여쭈어봐도 되나요?
빨리 푸는게 힘든건 개념이 부족해서이까요?
빨리 푸는 게 힘든 건 개념이 부족해서일까요?
어쩌다보니 지방 사라미 아닌 것처럼 되었더라구요
어쩌다 보니 지방 사람이 아닌 것처럼 되었더라고요.
오늘 풀어봤는데 전체적인 난이도나 생각보다 앞번호에 힘을 줘야했단게 작년수능이랑 비슷하게 느껴지는것같습니다
오늘 풀어봤는데 전체적인 난이도나 생각보다 앞 번호에 힘을 줘야 했다는 게 작년 수능이랑 비슷하게 느껴지는 것 같습니다.
오랫만에 영상등록을 하네요
오랜만에 영상 등록을 하네요.
왜 이러케 어디서 잘못된 거
왜 이렇게 어디서 잘못된 거?
이거 그냥 수학선생님 주간지 마지막 문항이어서요
이거 그냥 수학선생님 주간지의 마지막 문항이어서요.
이제부터라도 안늦었으니 꾸준함과 루틴 유지헤주세요!!
이제부터라도 안 늦었으니 꾸준함과 루틴 유지해 주세요!!
익힘책 풀 떄 제한시간은 얼마 정도로 생각하는 게 좋을가요?
익힘책 풀 때 제한 시간은 얼마 정도로 생각하는 게 좋을까요?
조만간 하나 더 올리면 조회수 더 올라갈듯요
조만간 하나 더 올리면 조회수가 더 올라갈 듯요.
학교에서 선생님이 배운 방식대로 쫌더 심화해서 유도 한거에요
학교에서 선생님이 배운 방식대로 좀 더 심화해서 유도 한 거예요.
행님 이제 그만하시고 풀이나 올려주십셔
형님, 이제 그만하시고 풀이나 올려주십쇼.
괜히 남들 따라하다 죽도 밥도 안되고 어중간한 상태로 셤장에 들어갈 수도 있어요
괜히 남들 따라 하다 죽도 밥도 안되고 어중간한 상태로 시험장에 들어갈 수도 있어요.
교재이름 많이 들어봐서 볼때마다 뭔가 했다.
교재 이름을 많이 들어봐서 볼 때마다 뭔가 했다.
귀한 문제 올랴주셔서 감사합니다
귀한 문제 올려주셔서 감사합니다.
난이도가 노픈편이라고 생각하시나요
난이도가 높은편이라고 생각하시나요?
로스쿨을 목표로 한다면 쫌 더 높게 목표잡는걸 추천해요
로스쿨을 목표로 한다면 좀 더 높게 목표 잡는 걸 추천해요.
이틀후에 휴가 나갈생각에 싱글벙글하내요
이틀 후에 휴가 나갈 생각에 싱글벙글하네요.
전 공대다니다가 정신 나갈거가타서 재수하는데 대단하네요
전 공대 다니다가 정신 나갈 것 같아서 재수하는데 대단하네요.
헌국어 뜻을 정리하고 다음 문정으로 너머ㅓ가시나요?
한 국어 뜻을 정리하고 다음 문장으로 넘어가시나요?
감당이 어렵따 하면 전자가 위험한 선택이 될 수 있어요
감당이 어렵다고 하면 전자가 위험한 선택이 될 수 있어요.
공동 소송의 선정 당사자 재도와 집단 소송이 유사해 선정 당사자와 대표 당사자가 비슷한거가타서요.
공동 소송의 선정 당사자 제도와 집단 소송이 유사해 선정 당사자와 대표 당사자가 비슷한 거 같아서요..
그렇게 한번에 보려구 노력해서 그렇게 적으신건가요?
그렇게 한 번에 보려고 노력해서 그렇게 적으신 건가요?
그치만 로스쿨이나 대학원이나 등을 노린다면 어렵죵
그렇지만 로스쿨이나 대학원이나 등을 노린다면 어렵죠.
너무 신경쓰인다 이런거 아니면 인생에 큰 영향이 없는거같아요
너무 신경 쓰인다 이런 거 아니면 인생에 큰 영향이 없는 것 같아요.
따로 안햇는데 기출 첨하시면 풀어볼만 할거같아요
따로 안 했는데 기출 첨부하시면 풀어볼 만할 거 같아요.
목적어를 동사앞에 놔둬서 적으신건거요?
목적어를 동사 앞에 놔둬서 적으신 건 가요?
바로 뒷문장 보시면 종 손에서 가을서리처럼 변한다고 햇어요.
바로 뒤 문장 보시면 종 손에서 가을 서리처럼 변한다고 했어요.
삼각형에서 각을 미지수로 두라는것 갇아요
삼각형에서 각을 미지수로 두라는 것 같아요.
얻어가는 게 많았습니디.
얻어 가는 게 많았습니다.
여기서 틀리누게 그나마 낫다라는 마인드로 했었습니다.
여기서 틀리는 게 그나마 낫다는 마인드로 했었습니다.
열녀춘향수절가설명에서 작품에 작가의 비판 의식이 내재되어 있따
열녀춘향수절가의 설명에서 작품에 작가의 비판 의식이 내재되어 있다.
오랜 시간을 투자하기보다는 적은 시간을 모아서 틈틈히 해보새요.
오랜 시간을 투자하기보다는 적은 시간을 모아서 틈틈이 해보세요.
올라온 적이 있는 것 가튼 느낌이 들어요
올라온 적이 있는 것 같은 느낌이 들어요.
왜 숫자가 더러울 것만 가튼 느낌이 듬
왜 숫자가 더러울 것만 같은 느낌이 듦.
의대가 못 가는 성적이 나왔어요
의대에 못 가는 성적이 나왔어요.
이거는 본인 실력에 맞게 알아서 조정하는게 좋을 거 같아욤!
이거는 본인 실력에 맞게 알아서 조정하는 게 좋을 거 같아요!
이게 진짜 선넘는게 상황 설쩡하는 거도 힘든데 계산이 죽음
이게 진짜 섬 넘는 게 상황 설정하는 거도 힘든데 계산이 죽음.
저도 해석하기 너무 어려운 문장은 주어는 동사해따 목적어를 이런식으로 끊어서 해석하기도 했어요
저도 해석하기 너무 어려운 문장은 주어는 동사에다 목적어를 이런 식으로 끊어서 해석하기도 했어요.
진도나가는 것두 중요하다고 하셔서 질문함니다.
진도 나가는 것도 중요하다고 하셔서 질문합니다.
팔로우 안해주면 삐질거에요
팔로우 안 해주면 삐질 거예요.
학벌따위 신경쓰지 않는 집단에서 놀 수 있죠
학벌 따위는 신경 쓰지 않는 집단에서 놀 수 있죠.
혼자서 필요시인강듣구 혼자서풀까요?
혼자서 필요시 인강 듣고 혼자서 풀까요?
글은 왠지 모르게 힐링되는 기운이 있내요
글은 왠지 모르게 힐링 되는 기운이 있네요.
내가 좋아하고 자라는 분야에서 열심히 하면 뭐든 길은 열려있지 않을까 싶어요
내가 좋아하고 잘하는 분야에서 열심히 하면 뭐든 길은 열려있지 않을까 싶어요.
다시 공부하는게 나을거에요
다시 공부하는 게 나을 거예요.
말로 풀어 설명해주셔서 어케 읽어야 하는지 도움이 된 것 같았습니다.
말로 풀어 설명해 주셔서 어떻게 읽어야 하는지 도움이 된 것 같았습니다.
물론 재수떄 성실하지 못해서 삼수를 하지만요
물론 재수 때 성실하지 못해서 삼수를 하지만요.
반응이 저희가 보는거랑은 다르더라구요.
반응이 저희가 보는 거랑은 다르더라고요.
본인의 위치에서 후회남지 않도록 성실하면 되는거가타요
본인의 위치에서 후회가 남지 않도록 성실하면 되는 거 같아요.
본인이 우울증 심각허다고 판단하면 나오는거 추천해요.
본인이 우울증이 심각하다고 판단하면 나오는 거 추천해요.
성적이 잘 나온 성공비법이 뭐라구 생각하세요?
성적이 잘 나온 성공 비법이 뭐라고 생각하세요?
수능 끝나고 실기 시작하는건 추천하지 않습나다.
수능 끝나고 실기 시작하는 건 추천하지 않습니다.
수능수학보다는 나은거갇아요
수능 수학보다는 나은 거 같아요.
수업방식이 맞지 않는것 가타요
수업방식이 맞지 않는 것 같아요.
아무쪼록 잘 생각해보시고 스스로에게 최선인 길을 택하시길 바래요.
아무쪼록 잘 생각해 보시고 스스로에게 최선인 길을 택하시길 바라요.
은일 가사는 가튼 것 인가요?
은일가사는 같은 것인가요?
이유도 말씀해주실 수 잇나요?
이유도 말씀해 주실 수 있나요?
작다는 조건 못 바서 한참 헤맸네요
작다는 조건 못 봐서 한참 헤맸네요.
재수종합이랑 독학재수중에 어느 것을 춫천하시나요?
재수종합이랑 독학재수 중에 어느 것을 추천하시나요?
저는 작년에 기숙사 있는 고등학교 다니고 올해 재수종합학원 통학중인 사람인대요
저는 작년에 기숙사 있는 고등학교를 다니고 올해 재수종합학원 통학 중인 사람인데요.
진짜 별거 아니지만 지리는 사고과정이라구 생각해요
진짜 별거 아니지만 지리는 사고과정이라고 생각해요.
체대입시는 정시가 과반 이상이라구 보셔도 무방합니다.
체대 입시는 정시가 과반 이상이라고 보셔도 무방합니다.
학원 스케쥴마다 조금씩 다르긴합니다.
학원 스케줄마다 조금씩 다르긴 합니다.
현역이라 시간이 업는데 실기를 수능끝나고해도 괜찮은지 궁금합니다!
현역이라 시간이 없는데 실기를 수능 끝나고 해도 괜찮은지 궁금합니다!
혹시 생활패턴 지금은 어케 잡고 계신가요?
혹시 생활패턴을 지금은 어떻게 잡고 계시나요?
거의다 흐름이나 주제 파악이 가능하다고 생각해따.
거의 다 흐름이나 주제 파악이 가능하다고 생각했다.
계획세우고나서 하기싫을떄요.
계획 세우고 나서 하기 싫을 때요.
그리고 공진단 가튼거 원래 한의사가 만드는 거에요?
그리고 공진단 같은 거 원래 한의사가 만드는 거예요?
근대 뭐부터 시작해야될지 모르겠너요
근데 뭐부터 시작해야 될지 모르겠네요.
기억상 금박지체로 먹었던것 같은데 금박지였나요?
기억상 금박지 채로 먹었던 것 같은데 금박지였나요?
기출을 완벽히 해따는 전제에서 문제집을 들어가는것이 맞다고 생각하시나요?
기출을 완벽히 했다는 전제에서 문제집을 들어가는 것이 맞는다고 생각하시나요?
기출을 푸시면서 독해연습, 문제풀이 연습하시구 영어단어 매일 같은 양 정해서 암기하시는 방식으로 하면 좋을 것 같아욤.
기출을 푸시면서 독해연습, 문제풀이 연습하시고 영어 단어 매일 같은 양 정해서 암기하시는 방식으로 하면 좋을 것 같아요.
꾸준히 매일 하는게 정말 힘든거 같타요
꾸준히 매일 하는 게 정말 힘든 거 같아요.
나사가 빠진건지 겨울방학부터 쭉 달리다가 중간 끝나고 하루 쉬니까 지금 계속 쉬고십다는 생각밖에 안들어요
나사가 빠진 건지 겨울방학부터 쭉 달리다가 중간고사 끝나고 하루 쉬니까 지금 계속 쉬고 싶다는 생각밖에 안 들어요.
나증에 대학 합격하고 마스터 되시면 해설집에 올려도 되긋네요
나중에 대학 합격하고 마스터 되시면 해설집에 올려도 되겠네요.
노력에 있어서만큼은 후회하지 않는다는게 참 힘드내요
노력에 있어서만큼은 후회하지 않는다는 게 참 힘드네요.
마지막에는 서너시간에서 대여섯시간 정도 햇습니다
마지막에는 서너 시간에서 대여섯 시간 정도 했습니다.
문장수도마나지지만 문장 구조도 쫌더 복잡해지는거같아요
문장 수도 많아지지만 문장 구조도 좀 더 복잡해지는 거 같아요.
방학때 풀어노은 답안 오늘부터 올려볼게요!
방학 때 풀어놓은 답안 오늘부터 올려볼게요!
생각보다 성적이 잘 나와서 중간에 굳이 열심이 해야할 이유를 잃었었다
생각보다 성적이 잘 나와서 중간에 굳이 열심히 해야 할 이유를 잃었었다.
수능 전에 엄청 사서 먹었었는데 저거 먹다보면 날음 맛있어요.
수능 전에 엄청 사서 먹었었는데 저거 먹다 보면 나름 맛있어요.
수능떄까지 어떠케 해야할지 전체적인 방향 알려주셔서 정말 감사합니다
수능 때까지 어떻게 해야 할지 전체적인 방향 알려주셔서 정말 감사합니다.
아무래도 학년이올라가다보면 난이도가 쫌높아지긴하죠.
아무래도 학년이 올라가다 보면 난이도가 좀 높아지긴 하죠.
영어관련게시물에서 길게 답변드리기가 그래서요
영어 관련된 게시물에서 길게 답변드리기가 그래서요.
저번 시험애국어가 공부를 안 한것 보다 훨씬 못한 점수를 받았거든요
저번 시험에 국어가 공부를 안 한 것보다 훨씬 못한 점수를 받았거든요.
중학교 떄 죽도록 공부한거 매우 후회 합니다
중학교 때 죽도록 공부한 거, 매우 후회합니다.
지문 읽을때 머릿속으로 한국어로 해석하면서 읽어야하나요?
지문을 읽을 때 머릿속으로 한국어로 해석하면서 읽어야 하나요?
턱걸이인거 보고 충격을 먹었습나다.
턱걸이인 거 보고 충격을 먹었습니다.
필요한 정보와 불필요한 정보를 가려내는게 힙듭니다.
필요한 정보와 불필요한 정보를 가려내는 게 힘듭니다.
한 번씩은 파악하고나 이해해보려 하고 너머갔씁니다.
한 번씩은 파악하거나 이해해 보려 하고 넘어갔습니다.
한국인이라 그렇게 읽는게 편하더라구요!
한국인이라 그렇게 읽는 게 편하더라고요!
군대 끌려가면 어쩌나 걱정입니다
군대에 끌려가면 어쩌나 걱정입니다.
기출의 요소까지 자동적으로 복습 되지 안나요?
기출의 요소까지 자동적으로 복습이 되지 않나요?
마스터님 근대 기숙은 다 수도권 외곽이나 강원도쪽밖에 없나요?
마스터님 근데 기숙은 다 수도권 외곽이나 강원도 쪽밖에 없나요?
밑에풀이랑 거의 가튼거 같지만요.
밑에 풀이랑 거의 같은 거 같지만요.
비문학 인강은 딱히 커리큘럼을 타진 않았고, 이해 안가는 기출은 선생님 해설강의 부분부분 찾아 들었습나다.
비문학 인터넷강의는 딱히 커리큘럼을 타진 않았고, 이해 안 가는 기출은 선생님 해설강의 부분부분 찾아 들었습니다.
사람일 어떻개 될지 모르는거긴 하지만 문제 이만큼 풀고 국어 백점 못맞았으면 진짜 억울할뻔 했씁니다...
사람일 어떻게 될지 모르는 거긴 하지만 문제 이만큼 풀고 국어 백 점 못 맞았으면 진짜 억울할 뻔했습니다.
올린 문제들 쉬운게 아닐텐데 그냥 벅벅 풀어버림
올린 문제들이 쉬운 게 아닐 텐데 그냥 벅벅 풀어버림.
저런사람이랑 같이 수능 볼 생각에벌써 타격오니
저런 사람이랑 같이 수능 볼 생각에 벌써 타격 오네.
풀이가 세부적으로는 다른거같지만 본질적으로는 다 같은 풀이가 나올거가타요
풀이가 세부적으로는 다른 거 같지만 본질적으로는 다 같은 풀이가 나올 거 같아요.
그 중요한 부분이 될만한게 뭐가 인나 보는거죠
그 중요한 부분이 될만한 게 뭐가 있나 보는 거죠.
내신은 혼자 챙기는게 만만치가 안아요
내신은 혼자 챙기는 게 만만치가 않아요
막 치환하시면 안 되고 문자 안 헤깔리게 다른 것을 사용하거나 치환할떄 범위 다 따져야 돼요
막 치환하시면 안 되고 문자 안 헷갈리게 다른 것을 사용하거나 치환할 때 범위를 다 따져야 돼요.
수능 하루전날 졍리해준다.
수능 하루 전날 정리해 준다.
아니면 문재를 여러개풀면서 체화하는게 좋을까요?
아니면 문제를 여러 개 풀면서 체화하는 게 좋을까요?
인강으로 커버가 안되기두 하구요
인강으로 커버가 안되기도 하고요.
자신감이 있어보이는 선생님이요!
자신감이 있어 보이는 선생님이오!
자신있게 말해주시면 멱살잡고 끌아당겨주십셔
자신 있게 말해주시면 멱살 잡고 끌어 당겨주십시요.
작년에 사관 시험 컷에 걸려서 예비받고 떨어졌는대 마음이 찡해지네요
작년에 사관 시험 컷에 걸려서 예비 받고 떨어졌는데 마음이 찡해지네요.
찍기 연습이라는게 말이 거창해서 그렇지 그냥 빈칸만 읽고 답 도출하는 연습하는거에요.
찍기 연습이라는 것이 말이 거창해서 그렇지 그냥 빈칸만 읽고 답을 도출하는 연습하는 거예요.
치환하셨으면 마지막 계산하실 떄 역치환하셔야 합니다
치환하셨으면 마지막 계산하실 때 역 치환하셔야 합니다.
치환하시고 역치환하시는 걸 까먹으신 것 같씁니다
치환하시고 역 치환하시는 걸 까먹으신 것 같습니다.
계집아이가 우는 이유가 주재소장이랑 아이를 떠나야돼서 슬픈 거라구 해석을 해야되잖아요
계집아이가 우는 이유가 주재소장이랑 아이를 떠나야 돼서 슬픈 거라고 해석을 해야 되잖아요.
그리고 님 말대로 어른이 주재소장이 아니면 주재소장 같은 이라는 표현이 나올 필요가 없는대요?
그리고 님 말대로 어른이 주재소장이 아니면 주재 소장 같은이라는 표현이 나올 필요가 없는데요?
근데 저거 바로 밑에 연에서 계집아이가 주재소장 집에서 일햇다는 내용이 나오잖아요
근데 저거 바로 밑에 연에서 계집아이가 주재 소장 집에서 일했다는 내용이 나오잖아요.
기대는 안했다고 하면 거짓말이겟지만 거의 포기한 채로 재수에 미련 남지 않게 쓴거에요
기대는 안 했다고 하면 거짓말이겠지만 거의 포기한 채로 재수에 미련 남지 않게 쓴 거예요.
나줄에 내성 안 생기는 진통제 쫌 부탁드려요...
나중에 내성 안 생기는 진통제 좀 부탁드려요...
남이 잘하눈게 중요한게아닌 나자신을 바꿔야 가능해요
남이 잘하는 게 중요한 게 아닌 나 자신을 바꿔야 가능해요.
님은 걍 두루뭉술하게 해석하고 너머갔을 거에요?
님은 그냥 두루뭉술하게 해석하고 넘어갔을 거예요?
다만 고대 아무 학과나 쫌 가고싶슴다.
다만 고대 아무 학과나 좀 가고 싶습니다.
다버리구 새로시작하면 가능할텐데 그게 세상어렵지
다 버리고 새로 시작하면 가능할 텐데 그게 세상 어렵지.
말하기전에 생각하구 사세요
말하기 전에 생각하고 사세요.
반대임 문학 거의 틀려본적 없구 거의 언어나 비문학에서만 틀림
반대임 문학 거의 틀려본 적 없고 거의 언어나 비문학에서만 틀림.
삼극사기' 사서 풀어보세요
삼국사기 사서 풀어보세요.
시험장에서두 선생님이 말씀해주신 행동강령을 떠올리면서 익는것이 맞나요?
시험장에서도 선생님이 말씀해 주신 행동 강령을 떠올리면서 읽는 것이 맞나요?
어린아이들이 계집아이를 배웅하는 거지 주재소장이 어린아이 둘을 배웅하는 게 아니지 앉나요?
어린아이들이 계집아이를 배웅하는 거지 주재 소장이 어린아이 둘을 배웅하는 게 아니지 않나요?
이런곳 기웃거리지 않구 공부를 하구 있지 않을까 싶네요
이런 곳 기웃거리지 않고 공부를 하고 있지 않을까 싶네요.
제가 생활과학대 인원이 적어서 안썼다고도 썼어서 그 얘기 하는 줄 알았내요
제가 생활 과학대의 인원이 적어서 안 썼다고도 써서 그 얘기를 하는 줄 알았네요.
한번 더 언급하는 건 맥락이 이상하다고 생각하는대요
한 번 더 언급하는 건 맥락이 이상하다고 생각하는데요.
거기에 넣었던거보다 조은 문제들 진짜 많아요
거기에 넣었던 거보다 좋은 문제들이 진짜 많아요.
날음 빠른거 같더라구요.
나름 빠른 거 같더라고요.
너무 긴 사정이 있긴한데 돌고돌아 고민햇어요
너무 긴 사정이 있긴 한데, 돌고 돌아 고민했어요.
또 다양한 경험을 하고보니 그렇지는 않더라구요.
또 다양한 경험을 하고 보니 그렇지는 않더라고요.
붙고나니 괜찮을거같다는 생각이 들었어요
붙고 나니 괜찮을 것 같다는 생각이 들었어요.
이번년도에도 문제 무료 배포해주셔서 진심으로 감사드립니다
이번 연도에도 문제 무료 배포해 주셔서 진심으로 감사드립니다.
이상적인 시간배분이 어케될까요?
이상적인 시간 배분이 어떻게 될까요?
자퇴나 검정고시 가튼 용기가 많이 필요한 선택 아니면 방법이 없더라구요.
자퇴나 검정고시 같은 용기가 많이 필요한 선택이 아니면 방법이 없더라고요.
저도 고등학교때부터 졸업하고싶다 노래부르고 다녔던 것 같아요
저도 고등학교 때부터 졸업하고 싶다고 노래 부르고 다녔던 것 같아요.
저도 노래에 관심이 마나서 내년에 학원 다닐까 하는데 별로에요?
저도 노래에 관심이 많아서 내년에 학원 다닐까 하는데 별로예요?
제가 사실 해설을 인터넷에 업로드하려하는대 그떄라도 얘기할 수 있으면 할게요
제가 사실 해설을 인터넷에 업로드하려 하는데 그때라도 얘기할 수 있으면 할게요.
풀때도 해깔리는데 답 맞춰볼때도 다 갈리는 유형이다.
풀 때도 헷갈리는데 답 맞혀볼 때도 다 갈리는 유형이다.
개념이랑 감잡기 문제풀이를 병행햇거든요
개념이랑 감잡기, 문제풀이를 병행했거든요.
고등학생 떄부터 안보다보니 사회와의 단절은 견딜 만 했습니디
고등학생 때부터 안보다 보니 사회와의 단절은 견딜 만 했습니다.
그 위에 있는 친구들은 놀면서 기다료주진 않을테니까요
그 위에 있는 친구들은 놀면서 기다려주진 않을 테니까요.
근데 일주일지나면 말짱도로묵이에요
근데 일주일 지나면 말짱 도루묵이에요.
난 시험떄 그거 풀 시간두 없다.
난 시험 때 그거 풀 시간도 없다.
다만 문학은 연계 작품은 햇었죠
다만, 문학은 연계 작품은 했었죠.
몸은 모르겟찌만 확실히 관리는 안하는 것 같아요
몸은 모르겠지만 확실히 관리는 안 하는 것 같아요.
문제 많이 풀면서 알고 있는 내용들이 어떡케 적용되는지 확인해보고 새로운 문제들도 접하면서 신유형 대비하는 과정이 필요할 것 같아요
문제 많이 풀면서 알고 있는 내용들이 어떻게 적용되는지 확인해 보고 새로운 문제들도 접하면서 신유형 대비하는 과정이 필요할 것 같아요.
믄학 독서 둘 다 완강 한건가요?
문학 독서 둘 다 완강한 건가요?
비행기 탈 떄랑 수업 들을 떄는 신발을 벗야야 한다
비행기 탈 때랑 수업 들을 때는 신발을 벗어야 한다.
빙행기 탈 떄는 알았는데 수업들을 떄는 몰랐어요!
비행기 탈 때는 알았는데 수업 들을 때는 몰랐어요!
사람들 다 건강회복하고 공부하라는대 그걸 어케 해야하는지 모르겟어요
사람들 다 건강 회복하고 공부하라는데 그걸 어떻게 해야 하는지 모르겠어요.
설명하기 재일 쉬운게 친구였음
설명하기 제일 쉬운 게 친구였음.
솔직히 질문받고 수능떄보다도 더 빠르게 두뇌풀가동 햇죠?
솔직히 질문받고 수능 때보다도 더 빠르게 두뇌 풀가동했죠?
수업에 집중 쫌 할껄...
수업에 집중 좀 할걸...
아무 생각없이 부리나케 시작햇었어요.
아무 생각 없이 부리나케 시작했었어요.
앉을떄 통증이 오는거죠.
앉을 때 통증이 오는 거죠.
어떡케하면 이 쳇바퀴를 벗어나고 다시 할수잇쓸까요
어떻게 하면 이 쳇바퀴를 벗어나고 다시 할 수 있을까요?
어떻케든 공부할생각을 하며 살아야겟어요
어떻게든 공부할 생각을 하며 살아야겠어요.
이게 하루이틀쉰다구 낫는병도아니고요.
이게 하루 이틀 쉰다고 낫는 병도 아니고요.
재수때 집근처 독서실에서 혼자 햇다.
재수 때 집 근처 독서실에서 혼자 했다.
저는 빨리 입시가 끝나구 제가 원하는 새로운거에 도전해보고싶네요
저는 빨리 입시가 끝나고 제가 원하는 새로운 거에 도전해 보고 싶네요.
저도 해야할것가타서 궁금해요
저도 해야 할 것 같아서 궁금해요.
저도 화학은 극복해내지 못했습나다.
저도 화학은 극복해 내지 못했습니다.
점심저녁에 걸어서 코노 가서 노래 부르는건 어떻개 하시는 건가요?
점심 저녁에 걸어서 코노 가서 노래 부르는 건 어떻게 하시는 건가요?
하나의 문재를 여러번 푸는것에 대해 저는 좋다고 생각해요.
하나의 문제를 여러 번 푸는 것에 대해 저는 좋다고 생각해요.
혼자 익힘책을 풀떄 어떤식으로 풀고 공부하면 좋을지 상세하게 조언 부탁드려요.
혼자 익힘책을 풀 때 어떤 식으로 풀고 공부하면 좋을지 상세하게 조언 부탁드려요.
휴가때 침대밖으로 안나왔습나다
휴가 때 침대 밖으로 안 나왔습니다.
감성을 형식으으로 하는 예술을 진리영역으로부터 퇴츨시켰다
감성을 형식으로 하는 예술을 진리 영역으로부터 퇴출시켰다.
개념은 되는데기출풀다 드랍했어요...
개념은 되는데 기출 풀다 드롭했어요.
공동교육과정 하는대 수업하다가 포기함
공동교육과정 하는데 수업하다가 포기함.
국어 덮구 수학 조금이라도 보시길 권장드립니다.
국어는 덮고 수학을 조금이라도 보시길 권장 드립니다.
그래도 조은 점수 받으셨을거예요!
그래도 좋은 점수 받으셨을 거예요!
뭔가 몇시간에 걸쳐서 칼럼 제작햇는데 날라가셔서 그런신듯
뭔가 몇 시간에 걸쳐서 칼럼 제작했는데 날아가서 그런 신듯.
변리사준비하는 사람이 있다고들은적은 있네요
변리사를 준비하는 사람이 있다고 들은 적은 있네요.
본인이 수학 노트나 오답노트를 정리해 놓았다면 셤 전날과 당일 그걸 한번 더 보는거랑 안 보는 것의 차이는 꽤 클 거에요.
본인이 수학 노트나 오답노트를 정리해 놓았다면 시험 전날과 당일 그걸 한 번 더 보는 거랑 안 보는 것의 차이는 꽤 클 거예요.
솔직히 말하면 어렸을떄는 간호사를 쫌 쉽게 생각햇었다.
솔직히 말하면 어렸을 때는 간호사를 좀 쉽게 생각했었다.
순간 당황만 안하면 너무 쉽게 푸는 문제이고, 제시된 문제르 잘 읽기만 하면 됩니다.
순간 당황만 안 하면 너무 쉽게 푸는 문제이고, 제시된 문제를 잘 읽기만 하면 됩니다.
요즘들어 실수가 많아서 수정햇씁니다.
요즘 들어 실수가 많아서 수정했습니다.
이것도 들으려구 하는대 너무 오래걸리는데 언제정도까지 끝내는게 좋을까요?
이것도 들으려고 하는데 너무 오래 걸리는데 언제 정도까지 끝내는 게 좋을까요?
작년에는 세포매칭이랑 섞었으니 올해 가계도 낼만두 하다.
작년에는 세포 매칭이랑 섞었으니 올해 가계도 낼 만도 하다.
저 시험때 문제룰 안 읽어서 틀린 학생이 엄청 많았죠
저 시험 때 문제를 안 읽어서 틀린 학생이 엄청 많았죠.
제가 이걸 끄기 전엔 얘기가 끝날기미가 안보이셔서 지웠습나다
제가 이걸 끄기 전에 얘기가 끝날 기미가 안 보이셔서 지웠습니다.
중딩때부터 싹수가 안보여서
중학생 때부터 싹수가 안 보여서...
지금 너무 막막해서 어떠케 하는게 좋을지 조언 한번만 부탁드려요
지금 너무 막막해서 어떻게 하는 게 좋을지 조언 한 번만 부탁드려요.
지금 처음부터 다시 쭉 들으면서 기출풀이 같이 하려고 하는대요
지금 처음부터 다시 쭉 들으면서 기출 풀이같이 하려고 하는데요.
현역 수학 커리큘럼 어떡케 해야 할지 도와주세요
현역 수학 커리큘럼 어떻게 해야 할지 도와주세요.
강의 다시 다 듣고싶긴한데 시간낭비이까봐요
강의 다시 다 듣고 싶긴 한데, 시간 낭비일까 봐요.
국어기출을 대체 어떡케 공부하셨길래 점수변동이 저렇게 큰가요?
국어 기출을 대체 어떻게 공부하셨길래 점수 변동이 저렇게 큰가요.
국어는 아침에 하는게 좋은 건 아는데 아침에 학교에서 할 수가 없는대 밤에 하는거 쫌 별롤까요
국어는 아침에 하는 게 좋은 건 아는데 아침에 학교에서 할 수가 없는데 밤에 하는 거 좀 별로일까요?
너므 무리하시는거 아닌가 걱정되네요
너무 무리하시는 거 아닌가 걱정되네요.
마수타님은 군머에 계시겠죠...?
마스타님은 군대에 계시겠죠?
먼가 몰입해서 보게되네요
뭔가 몰입해서 보게 되네요.
받고나서 교무실에서 육성으로 욕했습니디.
받고 나서 교무실에서 육성으로 욕했습니다.
수면 방지를 위해 침대애올려둔 아직 덜 푼 문제집 산더미이다
수면 방지를 위해 침대에 올려둔 아직 덜 푼 문제집 산더미이다.
수학공부법 기다리고 있겠습니닷.
수학 공부법 기다리고 있겠습니다.
아까 피타고라스 얘기하신 분 있었는데 피타고라스로 푸는 문제 중 일부는 삼각함수로 풀리는 경우라 꽤 많아요
아까 피타고라스 얘기하신 분 있었는데 피타고라스로 푸는 문제 중 일부는 삼각함수로 풀리는 경우가 꽤 많아요.
여러가지 문제집을 건드려보긴 했씁니다
여러 가지 문제집을 건드려보긴 했습니다.
완료하지 못하신일은 어떻케 처리하셨나요?
완료하지 못하신 일은 어떻게 처리하셨나요?
이제부터 시간이 삭제되는게 느껴지실꺼에요.
이제부터 시간이 삭제되는 게 느껴지실 거예요.
인강 범위에 해당하는 연습문재 푸는것은 당연히 개인 공부죠.
인강 범위에 해당하는 연습문제 푸는 것은 당연히 개인 공부죠.
저희는 미적 이과반만 보는데 상대평가인 것 쫌 너무해요...
저희는 미적을 이과반만 보는데 상대평가인 것이 좀 너무해요.
저희학교는 객관식만 나오던대요
저희 학교는 객관식만 나오던데요.
정시 준비하면서 공부하면 자연스레 수시도 공부되지 앉나요
정시를 준비하면서 공부하면 자연스레 수시도 공부되지 않나요?
지구과학떄문에 재수합니다
지구과학 때문에 재수합니다.
치환하면 전혀 복잡한 계산 업씨 깔끔하게 떨어지네요
치환하면 전혀 복잡한 계산 없이 깔끔하게 떨어지네요.
컴퓨터나 스마트폰 같은거 보면 눈 아프시지 않으세요?
컴퓨터나 스마트폰 같은 거 보면 눈이 아프지 않으세요?
필수 교과목은 무조건 내신반영에 들어갈거에요.
필수 교과목은 무조건 내신 반영에 들어갈 거예요.
회독방법을 찾으려늕데 막막하네요
회독 방법을 찾으려는데 막막하네요.
그 선지 문쟝이 틀릴수도있는데 그 선지를 이용해서 뒤 문장을 해썩하기도 해요.
그 선지 문장이 틀릴 수도 있는데 그 선지를 이용해서 뒤 문장을 해석하기도 해요.
기분풀렸을떄 마음잡고 공부하는법 어떤가요
기분 풀렸을 때 마음잡고 공부하는 법 어떤가요?
볼떄마다 느끼는건데 그림체가 너무 귀여워요
볼 때마다 느끼는 건데 그림체가 너무 귀여워요.
사실 별 얘기는 없는대 하루동안 무슨 일 있었는지 써볼께요!
사실 별 얘기는 없는데 하루 동안 무슨 일 있었는지 써볼게요!
생분해 플라스틱 제조 실험...등등이 있겠내요!
생분해 플라스틱 제조 실험... 등등이 있겠네요!
선지의해섞 자체가 틀렸을수두 있는거잖아요
선지의 해석 자체가 틀렸을 수도 있는 거잖아요.
아무생각업시걷는거 인정이죠
아무 생각 없이 걷는 거 인정이죠.
아침에 한강따라서 멍때리구 걷다가 구리까지갔다왔네요
아침에 한강 따라서 멍 때리고 걷다가 구리까지 갔다 왔네요.
자체문항이라 그런지 가격이 상당하내요
자체 문항이라 그런지 가격이 상당하네요.
저만 먼나라 이웃나라 닮았다구 생각하나요
저만 먼 나라 이웃나라 닮았다고 생각하나요?
전액장학금은 대체 어떡케 해야 받을 수 있나요
전액 장학금은 대체 어떻게 해야 받을 수 있나요?
참고로 전기영동 실험은 빼구 부탁드려요
참고로 전기영동 실험은 빼고 부탁드려요.
축제 떄 팔기도 하구 다같이 먹는다고는 하네요
축제 때 팔기도 하구 다 같이 먹는다고는 하네요.
친구가 생물 동아리 기장이였는데 해부실험 되게 많이 하드라구요
친구가 생물 동아리 기장이었는데 해부실험 되게 많이 하더라고요.
평소에 생각 졍리 많이 해두시면 도움 될 겁니다
평소에 생각 정리 많이 해두시면 도움 될 겁니다.
혹시 고등학교 생명 동아리에서 할 만한 실험 추천해주실 수 인나요
혹시 고등학교 생명 동아리에서 할 만한 실험 추천해 주실 수 있나요.
글구 다음 시험때 풀려고 하는데 생명 기출 조은 거 잇을까요?
그리고 다음 시험 때 풀려고 하는데 생명 기출 좋은 거 있을까요?
기숙사 의대관 갓엇는데 너무 답답해서 나왓어요.
기숙사 의대관에 갔었는데 너무 답답해서 나왔어요.
기숙학원을 다녀야된다고 생각햇는데 다른 방법도 있나요
기숙 학원을 다녀야 된다고 생각했는데 다른 방법도 있나요?
둘다 가튼 말 아닌가요?
둘 다 같은 말 아닌가요?
딱히 심한 증산 없으면 저도...
딱히 심한 증상이 없으면 저도.
수업과 자습했는데 집중 안되서 색칠 안함.
수업과 자습했는데 집중 안 돼서 색칠 안 함.
수업편에서 다시 말씀드리겠습니디.
수업 편에서 다시 말씀드리겠습니다.
예측과 가설도 중요하단걸 인식하셨던거가튼데요
예측과 가설도 중요하단 걸 인식하셨던 거 같은데요.
우리 학교도 하긴 하는대 근처에 우리학교 밖에 야자 안하던데
우리 학교도 하긴 하는데 근처에 우리 학교 밖에 야자 안 하던데.
이번 원서영역은 진짜 혼돈 그리거 합격 축하드립니다
이번 원서 영역은 진짜 혼돈 그리고 합격 축하드립니다.
이부뷴에서는 자신의 원하고 예상했던 주인공의 새로운 이야기를 드를 수 없었다.
이 부분에서는 자신의 원하고 예상했던 주인공의 새로운 이야기를 들을 수 없었다.
제 친구들 쫌 가 잇는데 확실히 의대관이 최신식이라 좋긴 하네요.
제 친구들 좀 가 있는데 확실히 의대관이 최신식이라 좋긴 하네요.
중간중간에 강의 듣던 시간 빼면 딲히 안쉰 것 같네요.
중간중간에 강의 듣던 시간 빼면 딱히 안 쉰 것 같네요.
틀린문제는 해설강의 듣구 이해하는 방향 추천드려요
틀린 문제는 해설강의 듣고 이해하는 방향 추천드려요.
항상 공부하는 방법이나 멘탈관리 등등 칼럼으로 인사를 드렸는대 이번에는 새롭게 공부하는 영상을 찍어보았습니다!
항상 공부하는 방법이나 멘탈 관리 등등 칼럼으로 인사를 드렸는데 이번에는 새롭게 공부하는 영상을 찍어보았습니다.
그렇게 놀던 애들만 보다가 갑짜기 몇시간동안 안일어나구 공부하는 거 보면 진짜 적응 안돼요
그렇게 놀던 애들만 보다가 갑자기 몇 시간 동안 안 일어나고 공부하는 거 보면 진짜 적응 안 돼요.
그리구 보통 수학에 몇시간정도 투자하세요?
그리고 보통 수학에 몇 시간 정도 투자하세요?
네일 한국사와 과학인데 할맛이 안나네요
내일 한국사와 과학인데 할 맛이 안 나네요.
뉴스,날씨,음악방송을 들을 수 있기 떄문이죠.
뉴스, 날씨, 음악방송을 들을 수 있기 때문이죠.
다음 재수 이야기 떄 이야기해드릴게요!
다음 재수 이야기 때 이야기해 드릴게요!
모의고사바도 잘못된건 아는데 고치는법을 몰라서 그러시는듯 해요
모의고사 봐도 잘못된 건 아는데 고치는 법을 몰라서 그러시는 듯해요.
수험생활할 떄 과도하게 인간관계에 목매는건 방해요소가 될 수 있다.
수험생활할 때 과도하게 인간관계에 목매는 건 방해요소가 될 수 있다.
시험을 보고 난 후애시험지가 알려주는 이 부분이 부족해 애대한 피드백이 아니다.
시험을 보고 난 후에 시험지가 알려주는 이 부분이 부족해에 대한 피드백이 아니다.
얻어갈 것도 얻어가게되었씁니다.
얻어 갈 것도 얻어 가게 되었습니다.
열심히 공부했는데 확진돼서 시엄 못 보면 허탈할 것 같아요
열심히 공부했는데 확진돼서 시험 못 보면 허탈할 것 같아요.
오늘부터 열어둘테니 편하실떄 연락주세요
오늘부터 열어둘 테니 편하실 때 연락 주세요.
이건 공뷰해서 푸는 시험문제가 아닌듯해요
이건 공부해서 푸는 시험문제가 아닌듯해요.
이번에 국어 공부 쫌 덜한거 같다 싶었는데 결국 한문제 틀렸어요.
이번에 국어 공부 좀 덜한 거 같다 싶었는데 결국 한문제 틀렸어요.
이번에는 제가 화학 공부를 어케 했는지 소개하는 영상을 제작해보았습니다.
이번에는 제가 화학 공부를 어떻게 했는지 소개하는 영상을 제작해 보았습니다.
작년에 입시 컨설팅 몆번 여쭤밨었다.
작년에 입시 컨설팅 몇 번 여쭤봤었다.
저 현역때는 영어도 직접연계라서 공부한다.
나 현역 때는 영어도 직접 연계라서 공부한다.
저도 수험생활 처음시작할떄 핸드폰 해지하고 친구도 아예 안만나려고 햇는데요.
저도 수험생활 처음 시작할 때 핸드폰 해지하고 친구도 아예 안 만나려고 했는데요.
제작년에 봤는데 이게 인정되는지 모르겠네요
재작년에 봤는데 이게 인정되는지 모르겠네요.
제점수 보면 안부러울걸 저렇게 하는대 안나온다고?!
제 점수 보면 안 부러울걸! 저렇게 하는데 안 나온다고?!
지금부터 열심이해서 내신챙긴다.
지금부터 열심히 해서 내신 챙긴다.
하루에 총몉시간 쉬셨나요??
하루에 총 몇 시간 쉬셨나요?
학교에서 시험볼 수 있으면 아픈거 아니면 꼭 보시는게 좋을 것 같내요
학교에서 시험 볼 수 있으면 아픈 거 아니면 꼭 보시는 게 좋을 것 같네요.
경험해보지 않았으면 알 수 없는 꿀팁인것 같내요
경험해 보지 않았으면 알 수 없는 꿀 팁인 것 같네요.
나도 맞추고서 채점하디 보니 이걸 맞춘 내 자신이 신기함
나도 맞추고서 채점하다 보니 이걸 맞힌 나 자신이 신기함.
내일부터 질문 대답해줄 수 있을 것 가타요!
내일부터 질문에 대답해 줄 수 있을 것 같아요!
네일 꼭 잘 봐서 잘 봤다고 하고 싶네요
내일 꼭 잘 봐서 잘 봤다고 하고 싶네요.
누구는 같은 학교 갈거면 왜 공부했냐라고 할 수도 있겟찌만 고통을 참고 성취해낸 뿌듯함은 본인만 알 것 같네요
누구는 같은 학교 갈 거면 왜 공부했냐라고 할 수도 있겠지만 고통을 참고 성취해낸 뿌듯함은 본인만 알 것 같네요.
디게 악필인데 감사합니다
되게 악필인데 감사합니다.
모두의 멘탈을 깨버린 문제 나오긴 햇지만 정오표가 아직도 안 나왔는데 맞는지 모르겠다
모두의 멘탈을 깨버린 문제 나오긴 했지만 정오표가 아직도 안 나왔는데 맞는지 모르겠다.
미련없는 과정임을 알게 되었기 떄문이었다
미련 없는 과정임을 알게 되었기 때문이었다.
보기만 해도 속이 뻥 뚫리는 거 같아요
보기만 해도 속이 뻥 뚫리는 것 같아요.
수학 밖에서 풀기 힘들구 이제 다 까먹어가지고 닫아놓긴 했는디요.
수학은 밖에서 풀기 힘들고 이제 다 까먹어가지고 닫아놓긴 했는데요.
어느정도인지 모르겠지만 충분히 가능할 거 같타요
어느 정도인지 모르겠지만 충분히 가능할 거 같나요?
영어는 실전 연습의 이유를 쫌 못느끼겠다.
영어는 실전 연습의 이유를 좀 못 느끼겠다.
이 상황이 주인공이 일본여자가 힘들어하는걸 보구 있는 상황이잔아요
이 상황이 주인공이 일본여자가 힘들어하는 걸 보고 있는 상황이잖아요.
결국 현역으로 치대 합격해서 학교 잘 다니구 있습니다
결국 현역으로 치대 합격해서 학교 잘 다니고 있습니다.
과탐 복습외에 문제집이나 해야할것 따로 추천해주실수잇나요?
과탐 복습 외에 문제집이나 해야 할 것 따로 추천해 주실 수 있나요?
그 뒤엔 더 복잡한거 마늠
그 뒤엔 더 복잡한 거 많음.
길이가 정육각형 한변의 길이의 두배내요
길이가 정육각형 한 변의 길이의 두 배네요.
내신은 안하지만 마지막껀 진짜 꿀팁이내요
내신은 안 하지만 마지막 건 진짜 꿀 팁이네요.
네일 시험...응원부탁드려요...
내일 시험... 응원 부탁드려요...
댓글에 다른 회사언급이 불가능히다.
댓글에 다른 회사 언급이 불가능하다.
모 중간을 조지셨더라도 나머지를 잘 채워넣으면 만회 될 수 있는 과목들이 조금씩 보일테니 희망 놓지마세얌
모 중간을 조지셨더라도 나머지를 잘 채워 넣으면 만회될 수 있는 과목들이 조금씩 보일 테니 희망 놓지 마세요.
뭔 이상한 논란지는 모르겟지만요
뭔 이상한 논란인지는 모르겠지만요.
얼마나 망하셨는지는 몰라두 다음 시험 대박나실 거에요
얼마나 망하셨는지는 몰라도 다음 시험은 대박 나실 거예요.
이후에는 기출문제르 풀 때 교과서 내용에서만 근거를 찾으며 풀었어요
이후에는 기출문제로 풀 때 교과서 내용에서만 근거를 찾으며 풀었어요.
저두 맘같아선 내신하고 싶긴 한데요
저도 맘 같아선 내신 하고 싶긴 한데요.
쪽지주시면 말씀드릴께요!
쪽지 주시면 말씀드릴게요!
현재 활동을 하고 계신지는 잘 모르겠는대 제가 마스터 전환을 해서 질문을 못드리네요
현재 활동을 하고 계신지는 잘 모르겠는데 제가 마스터 전환을 해서 질문을 못 드리네요.
그 정도하고 들어가는게 조은 것 같습니다.
그 정도 하고 들어가는 게 좋은 것 같습니다.
내일 시험 끝나면 한번 가봐야겠네요
내일 시험이 끝나면 한번 가봐야겠네요.
다시 올리려고 햇는데 한시간 있어야 한다고 해서 그냥 잤어요.
다시 올리려고 했는데 한 시간 있어야 한다고 해서 그냥 잤어요.
문제 해걸이 안대는것 아닌가요?
문제 해결이 안 되는 것 아닌가요?
바꾸지 않고 한다면 어떠케 공부해야할까요?
바꾸지 않고 한다면 어떻게 공부해야 할까요?
세벽 네시에 기학관에 혼자 있으면 귀신이 나온다는 소문이 있어요
새벽 네시에 기학관에 혼자 있으면 귀신이 나온다는 소문이 있어요.
소개시켜주시면 안될가요?
소개해주시면 안될까요?
어느정도 축구 쫌 해야 들어갈수 있는 걸로 안다.
어느 정도 축구 좀 해야 들어갈 수 있는 걸로 안다.
이전애보이지 않던게 보여요.
이전에 보이지 않던 게 보여요.
저도 지금 시험기간이라 기말고사때 질문 많이 올라오면 올려보도록 할게요.
저도 지금 시험기간이라 기말고사 때 질문이 많이 올라오면 올려보도록 할게요.
정말 유익햇었던것 같아요
정말 유익했었던 것 같아요.
정시로 가는건 과한 도박수라고 봄니다.
정시로 가는 건 과한 도박 수라고 봅니다.
정시로 가려면 틀린게 무척 적어야하고 버리기에는 내신이 조타.
정시로 가려면 틀린 게 무척 적어야 하고 버리기에는 내신이 좋다.
제발 저를 의해 위로의 말 응원의 말 헤주세요
제발 저를 의해 위로의 말, 응원의 말 해주세요.
중학교 때 가봣는데 학교가 조금 작구 평지에 잇어서 약간 연구소 모아놓은 거 같던데요
중학교 때 가봤는데 학교가 조금 작고 평지에 있어서 약간 연구소 모아놓은 거 같던데요.
패드라서 오타가 매우 많은 점 양해 부탁드려요
패드라서 오타가 매우 많은 점을 양해 부탁드려요.
현장애서는 안풀리면 바로 너머ㅓ가요.
현장에서는 안 풀리면 바로 넘어가요.
공부하시다보면서 엄청난 두통은 아닌대요
공부하시다 보면서 엄청난 두통은 아닌데요.
근대 서울 거는 왜 다 어렵지
근데 서울 거는 왜 다 어렵지.
근데 생각해보니 그리 조은거 같진 않을수도 있어요.
근데 생각해 보니 그리 좋은 거 같진 않을 수도 있어요.
놀리고있었는데 똑가튼 점수차로 지는 바람에 지금 할말이 없습니다
놀리고 있었는데 똑같은 점수 차로 지는 바람에 지금 할 말이 없습니다.
멀 얻어가야한다는 마인드로 들어야할까요?
뭘 얻어 가야 한다는 마인드로 들어야 할까요?
본 책 학교에 있어서 정잡과 해설로 대체함
본 책이 학교에 있어서 정답과 해설로 대체함.
약간의 어지러움이라구 해야하나요
약간의 어지러움이라고 해야 하나요?
육사 해사 공사 중에 해사를 지망하신 이유가 있으신가욥
육사, 해사, 공사 중에 해사를 지망하신 이유가 있으신가요?
이과 교차도 진지하게 생각해볼만 히다고 생각해요
이과 교차도 진지하게 생각해 볼 만하다고 생각해요.
저기에다가 고급수학이랑 고급생명까지 하는대 너무 힘드네요
저기에다가 고급수학이랑 고급 생명까지 하는데 너무 힘드네요.
저도 처음 읽고 당황햇는데 그래도 맞추긴 햇어요
저도 처음 읽고 당황했는데 그래도 맞히긴 했어요.
저희는 원문주면 읽고 끊고 해석할줄알면 되더라구요!
저희는 원문주면 읽고 끊고 해석할 줄 알면 되더라고요!
전 그냥 내용설명만 해주는거같다.
난 그냥 내용 설명만 해주는 것 같다.
전북대 의대 소식쫌 자주 들려주세요
전북대 의대 소식 좀 자주 들려주세요.
점심먹고 다시보는데 힐링되내요
점심 먹고 다시 보는데 힐링 되네요.
채점해면서 심장이 쫄깃쫄깃하다
채점하면서 심장이 쫄깃쫄깃하다.
학생분의 실력이 쫌 부족하면 조금은 느리게 가도 상관 없고 학생분의 실력이 뛰어나면 남들보다 조금 더 빨리해도 괜찮아요!
학생분의 실력이 좀 부족하면 조금은 느리게 가도 상관없고 학생분의 실력이 뛰어나면 남들보다 조금 더 빨리해도 괜찮아요!
개인적으로는 학원을 줄이고 자습량을 늘릴 것을 춫현드린다.
개인적으로는 학원을 줄이고 자습 양을 늘릴 것을 추천드린다.
국어가 문제이신 분들이 생각보다 디게 많군요
국어가 문제이신 분들이 생각보다 되게 많군요.
그냥 그떄 공부하는 거 자체가 셤 망한 건가...?
그냥 그때 공부하는 거 자체가 시험 망한 건가...?
그냥 시험보고 후회업시 나오는걸 목표로 하고있어요
그냥 시험 보고 후회 없이 나오는 걸 목표로 하고 있어요.
그렇게 돼면 직선의 기울기가 역수취한 형태가 되니 미분계수도 그렇다는 논리에요
그렇게 되면 직선의 기울기가 역수 취한 형태가 되니 미분계수도 그렇다는 논리에요.
그리구 저희는 특이하게도 수강신청 해서 시간표 짭니다!
그리고 저희는 특이하게도 수강신청해서 시간표 짭니다!
낯선문제 푸는 연습 하시기를 추쳔합니다
낯선 문제 푸는 연습하시기를 추천합니다.
너무 답이 안달리면 포인트를 쫌 더 높이시는 것도 방법입니다.
너무 답이 안 달리면 포인트를 좀 더 높이시는 것도 방법입니다.
너무 집중이 안되는 날은 억지로 앉아있지 말고 그냥 하루 노시는 것도 좋습나다.
너무 집중이 안 되는 날은 억지로 앉아있지 말고 그냥 하루 노시는 것도 좋습니다.
다 누나 교육실습이 나 시험끝났을 떄이겠닿
다 누나 교육실습이 나 시험 끝났을 때이겠다.
답변 해주시면 너무 감사하겠씁니다
답변해 주시면 너무 감사하겠습니다.
독해를 안푼다면 쪼금 빡셀 것 같기는 하네요
독해를 안 푼다면 조금 빡셀 것 같기는 하네요.
문학이랑 독서 각각 어떠케 하셨는지 궁금해요
문학이랑 독서, 각각 어떻게 하셨는지 궁금해요.
분노하시고 깎아내리려는 분들이 있는것 같타요
분노하시고 깎아내리려는 분들이 있는 것 같아요.
수험생활에 좋을것이 없기에 그런 의도로 올렸습나다.
수험생활에 좋을 것이 없기에 그런 의도로 올렸습니다.
어느 부분 말씀하시는건지는 모르겟지만 감사합니다
어느 부분 말씀하시는 건지는 모르겠지만 감사합니다.
어제 늦게잔게 이런 것 떄문이다.
어제 늦게 잔 게 이런 것 때문이다.
영어 단어장 뭘로 할지 추천해주실 수 잇쓸까요?
영어 단어장 뭘로 할지 추천해 주실 수 있을까요?
예를 들어서 의대는 과가 결정되기 때문애학점이 중요하지만 약대는 면허증만 나오면 되는거 아닌가요?
예를 들어서 의대는 과가 결정되기 때문에 학점이 중요하지만 약대는 면허증만 나오면 되는 거 아닌가요?
오늘도 꿈에 한발짝 다가가시길 바래요!
오늘도 꿈에 한 발짝 다가가시길 바라요!
음악은 다음 학기에 들었고 체육은 코로나떄문에 수영 못해서 이론만 햇어요
음악은 다음 학기에 들었고 체육은 코로나 때문에 수영 못해서 이론만 했어요.
이해를 못했는데 뭔가 대단한 풀인것 같아요
이해를 못 했는데 뭔가 대단한 풀이인 것 같아요.
일단 실력을 재대로 키우시는게 우선입니다
일단 실력을 제대로 키우시는 게 우선입니다.
지문 속 모르는 단어만 안기했던 것 같씁니다.
지문 속 모르는 단어만 암기했던 것 같습니다.
추석기간 동안 끗내세요.
추석 기간 동안 끝내세요..
학교에서 시간표 지정해주는거 저희학교만 그런줄 알았는데 여기도내요.
학교에서 시간표 지정해 주는 거 저희 학교만 그런 줄 알았는데 여기도 그렇네요.
한문학과시라니 갑짜기 제가 예전에 들었던 교양이 생각나네요
한문학과시라니 갑자기 제가 예전에 들었던 교양이 생각나네요.
한의학 용어 배우는 게 제일 조은 것 같네요
한의학 용어 배우는 게 제일 좋은 것 같네요.
허리도 안좋은데 의자도 안좋고 차라리 스터디 카페나 독서실갈까 고민되네요.
허리도 안 좋은데 의자도 안 좋고 차라리 스터디 카페나 독서실에 갈까 고민되네요.
가끔 급식실 가다가 주머니 툭 튀어나와잇서서 걸리는 사람들 몇명 봤어요
가끔 급식실 가다가 주머니 툭 튀어나와있어서 걸리는 사람들 몇 명 봤어요.
경제 아예 안배웠는데 경영애관심이 생겨서요
경제 아예 안 배웠는데 경영에 관심이 생겨서요
과거 내신에 실수를 엄청 많이 해서 백점 나온 경험 거의 없는 사람입니다.
과거 내신에 실수를 엄청 많이 해서 백 점이 나온 경험은 거의 없는 사람입니다.
과학과 국어는 비교적 낫구 수학은 시간이 부족할까봐 걱정 투성이에요.
과학과 국어는 비교적 낫고 수학은 시간이 부족할까 봐 걱정투성이에요.
그냥 집가고 싶다는 생각 밖에 안 드는데요
그냥 집에 가고 싶다는 생각 밖에 안 드는데요.
그렇게 맞춰두구 안가시면 진짜 큰일나는 거 아시죠.
그렇게 맞춰두고 안 가시면 진짜 큰일 나는 거 아시죠.
기숙사는 일단 그 환경 자체가 너무 압박감이 심하구 외로워요
기숙사는 일단 그 환경 자체가 너무 압박감이 심하고 외로워요.
기숙학원에 있는 친구들은 열씸히 공부하겠지?
기숙 학원에 있는 친구들은 열심히 공부하겠지?
꼴에 미적 수능봤다고 미적분 수강신청을 햇다죠.
꼴에 미적 수능 봤다고 미적분 수강신청을 했다죠.
너무너무 잘맞았고 결과도 조하써요!
너무너무 잘 맞았고 결과도 좋았어요!
논술 보러 갈지말지도 한참 고민햇었어요
논술 보러 갈지 말지도 한참 고민했었어요.
다 외워야 하는대 어지럽다
다 외워야 하는데 어지럽다.
다른과랑 비교햇을 떄 학점따기 힘든지 학점 잘따려면 미리 해놓을 게있는지 그런거 궁금해요!
다른 과랑 비교했을 때 학점 따기 힘든지 학점 잘 따려면 미리 해놓을 게 있는지 그런 거 궁금해요!
말그대로 재대로 쉬는 날을 즐겼어요!
말 그대로 제대로 쉬는 날을 즐겼어요!
물론 문제 푸는방법도 알려주시구요.
물론 문제 푸는 방법도 알려주시고요.
뭐뭐 푸셨는지 여쭤봐도 될가요?
뭐 뭐 푸셨는지 여쭤봐도 될까요?
보기 쫌 누가 알려주세요
보기 좀 누가 알려주세요.
빛은 전자기파를 의미하니까 감마선이나 엑스선 가튼 에너지 높은 빛이 태양 중심부에서 나올 수 있죠
빛은 전자기파를 의미하니까 감마선이나 엑스선 같은 에너지 높은 빛이 태양 중심부에서 나올 수 있죠.
사진빨이지만 그래도 감사해요
사진발이지만 그래도 감사해요.
생각보다 교재 산거 다 푸는 시람이 드물어요
생각보다 교재 산거 다 푸는 사람이 드물어요.
수능보고 국어가 제일 안풀리긴햇음
수능 보고 국어가 제일 안 풀리긴 했음.
수능을 잘 볼거라는 확신이 있으샸나요?
수능을 잘 볼 거라는 확신이 있으셨나요?
시간두 많지 않아서 불안하고, 뭔가 개념이 완벽하지 않은 것이 느껴져요
시간도 많지 않아서 불안하고, 뭔가 개념이 완벽하지 않은 것이 느껴져요.
아직 많이 모자라지만 끗까지 가보자
아직 많이 모자라지만 끝까지 가보자!
알람시계맞춰두구 갔습니다
알람시계 맞춰두고 갔습니다.
어차피 총 공부시간은 일정하구 딱 계획대로 하는게 불가능하다
어차피 총 공부시간은 일정하고 딱 계획대로 하는 게 불가능하다.
여러분이 편의점에 소주를 계산하러 갔을떄 그 사장님은 말할겁니다
여러분이 편의점에 소주를 계산하러 갔을 때 그 사장님은 말할 겁니다.
연대는 그 사이 어딘가인것 같습나다
연대는 그 사이 어딘가인 것 같습니다.
영어는 잘난척같긴 한데 딱히 공부 안햇습니다.
영어는 잘난 척 같긴 한데 딱히 공부 안 했습니다.
오답노트 졍리 같은건 따로 하셨나요
오답노트 정리 같은 건 따로 하셨나요?
오답노트는 잔과목 다 귀찮아서 딱히 안썼네요
오답노트는 전 과목 다 귀찮아서 딱히 안 썼네요.
이거 말고도 다른과목도 너무 마나서 죽을 지경
이거 말고도 다른 과목도 너무 많아서 죽을 지경.
이게 장기전인데 벌써 무리하는 것은 안 좋다구 봅니디
이게 장기전인데 벌써 무리하는 것은 안 좋다고 봅니다.
이런 제품사서 써보새요.
이런 제품 사서 써보세요.
이번주 주말애본가애가요.
이번 주 주말에 본가에 가요.
이번주는 시험기간이라주말에 가능할거같타요
이번 주는 시험기간이라 주말에 가능할 거 같아요.
이부분은 충분히 인강컨텐츠로 보완가능하다고 생각이 드네요.
이 부분은 충분히 인강 콘텐츠로 보완 가능하다고 생각이 드네요.
자기한테 맞는게 뭘지 고민해 보세요.
자기한테 맞는 게 뭔지 고민해 보세요.
자음군 단순화 이렇게 본다구 자막에 추가설명이 되었었는데욥.
자음군의 단순화, 이렇게 본다고 자막에 추가 설명이 되었었는데요.
재수생인데 수리논술도 준비하는게 낳겠죠?
재수생인데 수리논술도 준비하는 게 낫겠죠?
재수시작하면서 생활패턴 만드는 의미는 있어요
재수 시작하면서 생활패턴을 만드는 의미는 있어요.
재수할 때도 정신이 피폐해지는게 누껴져서 삼수 생각은 일단은 없습나다.
재수할 때도 정신이 피폐해지는 게 느껴져서 삼수 생각은 일단은 없습니다.
저는 저렇게 공부하면 못갈것 가타서 탈출했어요
저는 저렇게 공부하면 못 갈 것 같아서 탈출했어요.
적극적으로 공부하시먄 분명 좋아질겁니다
적극적으로 공부하시면 분명 좋아질 겁니다.
전 게임 안해서 따로 자제한건 없는 것 같습니디.
전 게임 안 해서 따로 자제한 건 없는 것 같습니다.
정시라 논술이나 면접 참여여부 판단 필요 없으면 구지 안써도 되요
정시라 논술이나 면접 참여 여부 판단 필요 없으면 굳이 안 써도 돼요.
제가 원래 수시 준비하다가 재수하면서 잘 몰라서 그러는대 약대 정시로 가신 건가요? 국어 수학 너무 잘쳐서 합격할 수 있었나요?
제가 원래 수시 준비하다가 재수하면서 잘 몰라서 그러는데 약대 정시로 가신 건가요? 국어, 수학 너무 잘 쳐서 합격할 수 있었나요?
조금 떨어지는 질의 컨텐츠와 강의들이였는데요
조금 떨어지는 질의 콘텐츠와 강의들이었는데요.
중학생이면 영어 긴글 읽는 연습하라구 할텐데 고등학생은 그럴 시간이 여유롭지 않아서요.
중학생이면 영어 긴 글 읽는 연습하라고 할 텐데 고등학생은 그럴 시간이 여유롭지 않아서요.
지금 커리큘럼 타고 계신거 모든 문제 푸는정도만 되도 충분할겁니다.
지금 커리큘럼 타고 계신 거 모든 문제 푸는 정도만 돼도 충분할 겁니다.
첫번째 칼럼에서 경희대 수학과라고 소개하셨는데 혹시 반수해서 이데로 가신 건가요?
첫 번째 칼럼에서 경희대 수학과라고 소개하셨는데 혹시 반수해서 이대로 가신 건가요?
풀릴떄까지 계속 하셨나요?
풀릴 때까지 계속하셨나요?
하지도 않을 문법 뭐 이렇게 열심히 정리햇지
하지도 않을 문법을 뭐 이렇게 열심히 정리했지.
한번빢게 안간 기억이 있는데 학교는 진짜 이쁘더라고요
한 번밖에 안 간 기억이 있는데 학교는 진짜 이쁘더라고요.
현역 떄 가는게 좋아.
현역 때 가는 게 좋아.
그리고 수학을 초반애많이 할애하셨던건 국어 영어가 탄탄해서 그러셨던건가요?
그리고 수학을 초반에 많이 할애하셨던 건 국어, 영어가 탄탄해서 그러셨던 건가요?
내신 칼럼을 올렸는데 왜 댓글에는 정시생들만 있는건지 모르겟찌만 정시로 성공하자구요!
내신 칼럼을 올렸는데 왜 댓글에는 정시생들만 있는 건지 모르겠지만 정시로 성공하자고요!
다른과목은 일부로 가리긴 햇는뎅.
다른 과목은 일부러 가리긴 했는데.
대체로는 앞문장의 영향떄문인지 정신을 의심하기 위해서라구 생각하는 것 같아요
대체로는 앞 문장의 영향 때문인지 정신을 의심하기 위해서라고 생각하는 것 같아요.
문제집을 안해서 불언허지는 않으셨나요?
문제집을 안 해서 불안하지는 않으셨나요?
문학 셤 범위 만세전을 전체를 낸다고 하니...
문학 시험 범위 만세전을 전체를 낸다고 하니.
비속어를 쓸수없기에 재일적합한 말투랄까요
비속어를 쓸 수 없기에 제일 적합한 말투랄까요.
새로운 문제집을 다들 해여한다고 하네요
새로운 문제집을 다들 해야 한다고 하네요.
수능썰은 여기서 끝났습나다.
수능 썰은 여기서 끝났습니다.
시간재고 연습하는거 추쳔합니다
시간 재고 연습하는 거 추천합니다.
아니면 수능떄 실수가 쫌 있으셨나요..?
아니면 수능 때 실수가 좀 있으셨나요..?
아직 마니 남았으니까 뭐든 할 수 이써요
아직 많이 남았으니까 뭐든 할 수 있어요.
아직은 갠찮은데 열심히는 해야돼 갈길이 멀어요
아직은 괜찮은데 열심히는 해야 돼 갈 길이 멀어요.
애들 장난에 레슬링 이 진짜 죽이고싶은 짓만 한다
애들 장난에 레슬링에 진짜 죽이고 싶은 짓만 한다.
어린이날 이런글을 올리시다니 보고 가겠씁니다
어린이날 이런 글을 올리시다니, 보고 가겠습니다.
올해 개봉한거 아무것도 못보구 슬프다
올해 개봉한 거 아무것도 못 보고 슬프다.
왜 경영대 가신건지 여쭤바도 되나요?
왜 경영대 가신 건지 여쭤봐도 되나요?
요구하는것만 구하려구 노력하는편이에요
요구하는 것만 구하려고 노력하는 편이에요.
이렇게 이해하는 과정에서 틀리거나 방향이 잘못됀 부분이 있는지 알려주셨으면 좋겠습니다
이렇게 이해하는 과정에서 틀리거나 방향이 잘못된 부분이 있는지 알려주셨으면 좋겠습니다.
저걸 알구 있어도 못푸는 문제가 많을줄은
저걸 알고 있어도 못 푸는 문제가 많을 줄은...
저한테 들어온 질문이여서 빨리 올려봤습니다
저한테 들어온 질문이어서 빨리 올려봤습니다.
전 지금 어제먹은 라면을 후회하도 있씁니다
전 지금 어제 먹은 라면을 후회하고 있습니다.
정시갈려면 언제부터 정시해야할까요
정시 가려면 언제부터 정시해야 할까요?
제가 내신영어는 진짜 몰라서 거절햇어요
제가 내신 영어는 진짜 몰라서 거절했어요.
지구과학 안했는데도 될정도 에요
지구과학 안 했는데도 될 정도예요.
직관의 요소에서 연습할떄는 논리적으로 푸시라고 써놓았으니 참고 부탁드립니다
직관의 요소에서 연습할 때는 논리적으로 푸시라고 써놓았으니 참고 부탁드립니다.
첫번쨰 문쟝, 전후로 문장이 붙지 않습니다.
첫 번째 문장, 전후로 문장이 붙지 않습니다.
추천이라던가 머 그른거 좀 공부 외적인거요.
추천이라던가 뭐 그런 거, 좀 공부 외적인 거요.
컨닝 방지 용도로 시험지를 두개 만들어요!
커닝 방지 용도로 시험지를 두 개 만들어요!
틀리면 잠수탈테니 마스터님이 해설해주십쇼
틀리면 잠적할 테니 마스터님이 해설해 주십쇼.
틀린거 오답만 하구 넘어가려구 하는데요
틀린 거 오답만 하구 넘어가려고 하는데요.
풀수있다는 자신감이 더 중요치 안나 생각해봄니다
풀 수 있다는 자신감이 더 중요치 않나 생각해 봅니다.
후일담을 적게 돼면 나올예정이에요
후일담을 적게 되면 나올 예정이에요.
공부 걱정 안해도 된다는게 벌써 행복하내요.
공부 걱정을 안 해도 된다는 게 벌써 행복하네요.
교양인데 말 그대로 본과 떄 배우는 해부학 느낌이에요
교양인데 말 그대로 본과 때 배우는 해부학 느낌이에요.
극복하고 싶은데 팁쫌 주세요
극복하고 싶은데 팁 좀 주세요.
근대 중앙대 다른 건물에 비해서 의대는 살짝 낡아보이는데 기분 탓인가요?
근데 중앙대의 다른 건물에 비해서 의대는 살짝 낡아 보이는데 기분 탓인가요?
기한이 따로 잇서서 그거도 안내해주실거에요
기한이 따로 있어서 그것도 안내해 주실 거예요.
넌 걍 여기 낄 수준아니다
넌 그냥 여기 낄 수준 아니다.
무조건 인터넷강의나 현장강의 조은 선생님들 인기많은 선생님 찾아서 들으세요
무조건 인터넷 강의나 현장 강의 좋은 선생님들 인기 많은 선생님 찾아서 들으세요.
뭐 떄문에 싸우는지는 모르겟찌만 이거나 풀어보세요
뭐 때문에 싸우는지는 모르겠지만 이거나 풀어보세요.
벡터까지 인터넷 강의 안듣구 하다가 공간도형 드가서 제트축을 보구 바로 탈주함
벡터까지 인터넷 강의 안 듣고 하다가 공간도형 들어가서 제트 축을 보고 바로 탈주함.
생활소음 백색소음 이런거 좋아해서 돌려보고 있어욥
생활 소음 백색소음 이런 거 좋아해서 돌려보고 있어요.
서강대 캠퍼스는 본적이 없는것 가타요
서강대 캠퍼스는 본 적이 없는 것 같아요.
수학 개념 공부 어떡해 하셨는지, 문제 풀이는 얼마나 어떤 식으로 진행 하셨는지 궁금합니다.
수학 개념 공부 어떻게 하셨는지, 문제 풀이는 얼마나 어떤 식으로 진행하셨는지 궁금합니다.
수험생활 쫌 많이 힘들게 열심히 지내서요
수험생활 좀 많이 힘들게 열심히 지내서요.
시험 전에 감유지용으로 평가문재집 푼다면 좋을 것 같네요
시험 전에 감 유지용으로 평가 문제집 푼다면 좋을 것 같네요.
시험때마다 몇몇 문제가 두개의 선지가 남아서 고민햇어요.
시험 때마다 몇몇 문제가 두 개의 선지가 남아서 고민했어요.
아까 나보고 공부하라더니 결국 너가 더 손해 봣네
아까 나보고 공부하라 더니 결국 네가 더 손해 봤네.
어느정도 공부는 해야 된다고 하시는데 어케 해야 되나요?
어느 정도 공부는 해야 된다고 하시는데 어떻게 해야 되나요?
이것만해도 벅찬상태이긴히다.
이것만 해도 벅찬 상태이긴 하다.
저도 처음에는 접선으로 풀었는데 쫌 어거지긴 해요
저도 처음에는 접선으로 풀었는데 좀 억지긴 해요.
저두 토욜아침 시험인데 일찍 시작하네요
저도 토요일 아침 시험인데 일찍 시작하네요.
전 도서관 갔다가 너무 고요해서 숨막히더라고요
전 도서관에 갔다가 너무 고요해서 숨이 막히더라고요.
전 오늘 볶음면이 땅겨서... 바로 샀습나다
전 오늘 볶음면이 땡겨서, 바로 샀습니다.
제가 앱 사용법이 아직 익숙치 않아서 그랬나봐요
제가 앱 사용법이 아직 익숙지 않아서 그랬나 봐요.
제가아는 제트축은 자이로센서에서 쓰는 제트축이랑 화학 오비탈하떄 제트축밖에몰라요
제가 아는 제트 축은 자이로센서에서 쓰는 제트 축이랑 화학 오비탈 할 때 제트 축밖에 몰라요.
좀 들을줄 아시는 분이내요
좀 들을 줄 아시는 분이네요.
지가 모르는거 죽어도 인정하기 싫으니까 이악물구 버티는데 다티나죠?
자기가 모르는 거 죽어도 인정하기 싫으니까 이 악물고 버티는데 다 티 나죠?
지말이 앞뒤가 맞는지 안맞는지도 모르죠?
자기 말이 앞뒤가 맞는지 안 맞는지도 모르죠?
진짜로 정보 털리기 실으면 가만히 있어
진짜로 정보 털리기 싫으면 가만히 있어!
진짜루 조금만 꼬아낸 문제는 답이없네요
진짜로 조금만 꼬아낸 문제는 답이 없네요.
질문할거 이쓰시면 질문거리랑 연락할 수단 가튼거 보내줘요
질문할 거 있으시면 질문거리랑 연락할 수단 같은 거 보내줘요.
칭구들이 그러는데 다 공간도형 안해서 재밋는거래
친구들이 그러는데 다 공간도형 안 해서 재밌는 거래!
캡처떠서 관리자한테 넘길거갇아서 글 지움
캡처 떠서 관리자한테 넘길 거 같아서 글 지움.
해설 안보구 그냥 푼거 바로 올린거구요
해설 안 보고 그냥 푼 거 바로 올린 거고요.
내신이라는 일정한 범위를 챙기는게 너무 힘들어서 정시를 하고싶은데 괜차늘까요?
내신이라는 일정한 범위를 챙기는 게 너무 힘들어서 정시를 하고 싶은데 괜찮을까요?
내신팁도 혹시 잇을까요?
내신 팁도 혹시 있을까요?
바로 수능특강 풀고가는거는 괜찮나요??
바로 수능특강 풀고 가는 것은 괜찮나요?
백분위 말씀해주실 수 인나요
백분위 말씀해 주실 수 있나요?
분석한거 다 없어진거가타서 다시 올려줄ㄹ게
분석한 거 다 없어진 거 같아서 다시 올려줄게.
불편하시다면 그냥 너머가주세요
불편하시다면, 그냥 넘어가 주세요.
성적표 받고 좌절중인데 충분히 올릴수 있겠죠?
성적표를 받고 좌절 중인데 충분히 올릴 수 있겠죠?
세포막단백질 검색해보시면 좋을 것 같타요..!!
세포막 단백질 검색해 보시면 좋을 것 같아요..!!
이제 슬슬 드릴 쫌 들어가자
이제 슬슬 드릴 좀 들어가자.
이주일 후 시험인데 똑바로 걷지 못할 정도여서 너무 열심히 한 것이 후회되요.
이 주일 후 시험인데 똑바로 걷지 못할 정도여서 너무 열심히 한 것이 후회돼요.
저희 말고도 다른 과들도 다들 엄청 열심이 하더라고요
저희 말고도 다른 과들도 다들 엄청 열심히 하더라고요.
중간애셤을 많이 보시나봐요
중간에 시험을 많이 보시나 봐요.
지문분석하고 워크북 가튼 것도 풀었는데 문제룰 딱 봤을 때 이해가 잘 안되고 잘 안풀리고 헷갈리고 그런거요!
지문 분석하고 워크북 같은 것도 풀었는데 문제를 딱 봤을 때 이해가 잘 안되고 잘 안 풀리고 헷갈리고 그런 거요!
지문이해를 했는데 막상 문제르 풀면 논리가 헷갈리고 그렇더라고요
지문 이해를 했는데 막상 문제로 풀면 논리가 헷갈리고 그렇더라고요.
학교에 관한 글 많이 올려주세요
학교에 관한 글을 많이 올려주세요.
학원 옮기면서 드러와봤는데 조용하네
학원 옮기면서 들어와 봤는데 조용하네.
그리구 서술형은 아니더라도 불규칙 활용은 출제될 확률이 높으니 외우시는 게 좋아요
그리고 서술형은 아니더라도 불규칙 활용은 출제될 확률이 높으니 외우시는 게 좋아요.
말하셨듯이 맑은 날 수증기량은 변화가 거의 없는 것을 고려하면 상대습도가 낮아져도 절대습도가 낮아지는 건 아닙니다
말씀하셨듯이 맑은 날 수증기량은 변화가 거의 없는 것을 고려하면 상대습도가 낮아져도 절대습도가 낮아지는 건 아닙니다.
문제르 스스로 풀어보는게 중요한거에요
문제를 스스로 풀어보는 게 중요한 거예요.
물리 때려치고 생명 가고싶네요
물리 때려치우고 생명 가고 싶네요.
배운게 있으면 적용을 시켜야죵
배운 게 있으면 적용을 시켜야죠.
일단 수업시간에 배운 지문들은 중요한 부분만 빠르게 지문 분석하시고, 작품 기출문제들 몇개 뽑아서 풀어보시는 게 좋을 것 같타요
일단 수업 시간에 배운 지문들은 중요한 부분만 빠르게 지문을 분석하시고, 작품 기출문제들을 몇 개 뽑아서 풀어보시는 게 좋을 것 같아요.
진짜 궁금해서 그러는데 처음에 풀 떄도 이정도로 깔끔하게 푸세요?
진짜 궁금해서 그러는데 처음에 풀 때도 이 정도로 깔끔하게 푸세요?
진짜 수학잘하눈 사람들은 트린것 깔끔하게 풀지.
진짜 수학 잘하는 사람들은 틀린 것 깔끔하게 풀지.
그냥 문재를 하도 많이 읽다보니 기출문제가 떠오른다고 하는게 맞는듯하네요
그냥 문제를 하도 많이 읽다 보니 기출문제가 떠오른다고 하는 게 맞는듯하네요.
그리구 수험기간때 따로 시간내서 운동하셨나요?
그리고 수험 기간 때 따로 시간 내서 운동하셨나요?
근대 후배로는 못뵙겠죠?
근데 후배로는 못 뵙겠죠?
글고 사실 그래프는 첨에 생각 못해서 평가원님꺼 이용했어요!
그리고 사실 그래프는 첨에 생각 못 해서 평가원님 거 이용했어요!
기숙학원 옮길때 접수가튼건 부모님이 해주셨나요?
기숙 학원 옮길 때 접수 같은 건 부모님이 해주셨나요?
기출 회독 할때 다른 문제집도 다시 풀어보는게 맞겠죠?
기출을 회독할 때 다른 문제집도 다시 풀어보는 게 맞겠죠?
기출도 풀기에 난도가 잇어서요
기출도 풀기에 난이도가 있어서요.
다 풀어보구 다시 올릴게요
다 풀어보고 다시 올릴게요.
다양한경험을 많이 해보는 스타일이구요
다양한 경험을 많이 해보는 스타일이고요.
답글이 쫌 늦은거같긴한데요.
답글이 좀 늦은 거 같긴 한데요.
당신의 정성에 하트와 찜 박구 갑니닷
당신의 정성에 하트와 찜 박고 갑니다.
몃 월쯤부터 성적이 저렇게 높아지신건가요?
몇 월쯤부터 성적이 저렇게 높아지신 건가요?
몇분정도 안에 끝내셨는지 여쭤봐도 될가요?
몇 분 정도 안에 끝내셨는지 여쭤봐도 될까요?
모의고사 치는대 교내방송나왔으니 채점 해도 되려나...
모의고사 치는데 교내방송 나왔으니 채점해도 되려나...
문제 찾아서 왜 유사성을 파악허셨는지도요.
문제를 찾아서 왜 유사성을 파악하셨는지도요.
문제를 풀떄 상당히 많은 시간울 소모하여 일대일 대응으로만 문제를 풀었는데요
문제를 풀 때 상당히 많은 시간을 소모하여 일대일 대응으로만 문제를 풀었는데요.
물리만 파서 내신화학이 망하게생겻어요,,
물리만 파서 내신 화학이 망하게 생겼어요.
바빠서 딴 생각 할 시간이 없다
바빠서 다른 생각 할 시간이 없다.
밥먹으면 배부르니 그대로 집갈때까지 주무시면 됩니다.
밥 먹으면 배부르니 그대로 집에 갈 때까지 주무시면 됩니다.
비믄학 지뮨 틀리면 어떻게 해야하나요?
비문학 지문이 틀리면 어떻게 해야 하나요?
수증기량도 적은거 가튼데요
수증기량도 적은 거 같은데요.
수행평가는 얘의상 일어나서 아는만큼만 써줍시다!
수행평가는 예의상 일어나서 아는 만큼만 써줍시다!
시험지 넘기는 소리가 너무 크게 나는거 가타서 신경 쓰여요.
시험지 넘기는 소리가 너무 크게 나는 거 같아서 신경 쓰여요.
아직두 독서 지문을 읽을때 선생님께서 가르켜주신 방법들이 적용이 잘안됩니다.
아직도 독서 지문을 읽을 때 선생님께서 가르쳐주신 방법들이 적용이 잘 안됩니다.
어느 부분에서 시간을 버는 것이 가장 이상적인지 알려주실수 잇나요?
어느 부분에서 시간을 버는 것이 가장 이상적인지 알려주실 수 있나요?
어떤 선택을 하든 본인 하기 날음 인것 같아요
어떤 선택을 하든 본인 하기 나름 인 것 같아요.
오래 걸릴거면 하지 말라고 하셔서 고민중이였다.
오래 걸릴 거면 하지 말라고 하셔서 고민 중이었다.
원래는 등비수열의 합 이용해서 푸시면 됩니다
원래는 등비수열의 합을 이용해서 푸시면 됩니다.
이 조건이 왜 주어졌는자 분석을 풀면서 햇나요?
이 조건이 왜 주어졌는지 분석을 풀면서 했나요?
이런 조은 영상 만들어주셔서 감시합니다
이런 좋은 영상 만들어주셔서 감시합니다.
이럴 떄는 암기량이 매우 적은 화학을 하시면 됩니다
이럴 때는 암기량이 매우 적은 화학을 하시면 됩니다.
이렇게 친절히 대답해주시다니 복 받으실 거에요
이렇게 친절히 대답해 주시다니 복받으실 거예요.
이해되지 않는 부분 이쓰시면 말씀해주세요!
이해되지 않는 부분 있으시면 말씀해 주세요!
일단 푼경험을 바탕으로 필요한 정보만 남기구 지웁니다
일단 푼 경험을 바탕으로 필요한 정보만 남기고 지웁니다.
일반 생물학에서두 써먹을 수 있는 내용이 오히려 좋아요
일반 생물학에서도 써먹을 수 있는 내용이 오히려 좋아요.
학교 저작권 땜에 옮겨 적엇고 풀이를 알아낸 뒤엔 바로 삭제하겠습니다
학교 저작권 땜에 옮겨 적었고 풀이를 알아낸 뒤엔 바로 삭제하겠습니다.
함정 많고 까다로울 때가 있어서 그럴때는 더 잡기도 하구요..!
함정 많고 까다로울 때가 있어서 그럴 때는 더 잡기도 하고요!
혹시 정리하실때 참고하신 교재 알 수 있쓸까요??
혹시 정리하실 때 참고하신 교재 알 수 있을까요?
갠히 분탕치지 말아주세요
괜히 분탕 치지 말아 주세요.
괜히 시비걸고 싶어서 본인 상관없는 일에 댓글쓰지 말다.
괜히 시비 걸고 싶어서 본인이 상관없는 일에 댓글을 쓰지 말자.
국어랑 화하도 있는디 언제 긑내지
국어랑 화학도 있는데 언제 끝내지?
글쓰는 걸 원래 좋아해따
글 쓰는 걸 원래 좋아했다.
누가봐도 시비걸려구 꼬투리 잡구 늘어지는거 보인다.
누가 봐도 시비 걸려고 꼬투리 잡고 늘어지는 거 보인다.
만점이면 여기서 댓글 안쓰거 대학 갔겠네요
만점이면 여기서 댓글 안 쓰고 대학 갔겠네요.
숫자맞추는 감각이 쫌있어
숫자 맞추는 감각이 좀 있어.
신경쓰이시면 빨리 옮기시는 것 추쳔드려요
신경 쓰이시면 빨리 옮기시는 것 추천드려요.
오해할까봐 선택과목 이라구 썼다.
오해할까 봐 선택과목이라고 썼다.
작년엔 셤 기간 끗나니까 비와서 못봤다.
작년엔 시험 기간 끝나니까 비 와서 못 봤다.
저는 계획을 안 짜 놓으면 멀 해야하나 갈피가 안 잡힌다.
저는 계획을 안 짜 놓으면 뭘 해야 하나 갈피가 안 잡힌다.
저도 올해 수능끝나면 가족들이랑 웃으면서 외식하고 싶네요
저도 올해 수능이 끝나면 가족들이랑 웃으면서 외식하고 싶네요.
전날의 내가 시킨 명령을 맹목적으로 따르는게 편하더라구요
전날의 내가 시킨 명령을 맹목적으로 따르는 게 편하더라고요.
컴플레인을 만저 걸어보새요.
컴플레인을 먼저 걸어보세요..
특히 의사 되구 싶은 마음 조금이라도 잇는데 과학고가는 건 자기가 스스로 봣을 떄 압도적인 실력이 아니면 그냥 일반구 가서 재수를 해서라도 가는게 편하다구 생각합니다.
특히 의사가 되고 싶은 마음이 조금이라도 있는데 과학고 가는 건 자기가 스스로 봤을 때 압도적인 실력이 아니면 그냥 일반고 가서 재수를 해서라도 가는 게 편하다고 생각합니다.
현역 떄 수능 놀러가는 느낌으로 쳣지만, 그래도 시험이니까 집중이 잘 되더라구요.
현역 때 수능 놀러 가는 느낌으로 쳤지만, 그래도 시험이니까 집중이 잘 되더라고요.
가끔 개인상담으로 질문 주시는 멘탈관리 팁에 대해셔 짧게 준비해보았습나다
가끔 개인상담으로 질문을 주시는데 멘탈 관리 팁에 대해서 짧게 준비해 보았습니다.
갑짜기 완벽하게 할려고 하는 게 나온다.
갑자기 완벽하게 하려고 하는 게 나온다.
거리비 속도비 적용되어야하기 떄문인거죠?
거리비 속도비 적용되어야 하기 때문인 거죠?
긍정적으로 말해드리구 싶지만 전 엄청 어려워서 충격 받았던 기억이 남네요.
긍정적으로 말해드리고 싶지만 전 엄청 어려워서 충격받았던 기억이 남네요.
다 풀고 난 후에 확인만 한번 더 했습니디
다 풀고 난 후에 확인만 한 번 더 했습니다.
미술을 하는건지 과학을 하는건지 슬슬 해깔리네요
미술을 하는 건지 과학을 하는 건지 슬슬 헷갈리네요.
병원 갔다오느라 시간두 많이 낭비햇고 늦잠자서 좀 늦게 시작햇네요
병원 갔다 오느라 시간도 많이 낭비했고 늦잠 자서 좀 늦게 시작했네요.
솔직히 시간 안재구 풀면 다 도전할만한 난이도에요
솔직히 시간 안재고 풀면 다 도전할 만한 난이도에요.
수능은 일단 본인에게 맞는 과목하시면 됩니다
수능은 일단 본인에게 맞는 과목을 하시면 됩니다.
시간 쫌더 줄여야 하는디요
시간 좀 더 줄여야 하는데요.
아직도 기초가 많이 부족하지만 내년 수능까지 열씸히 달려보자
아직도 기초가 많이 부족하지만 내년 수능까지 열심히 달려보자.
영화과는 정시로 뽑을 떄는 인문계열 에 속해 있는 것으로 칩니다!
영화과는 정시로 뽑을 때는 인문계열에 속해 있는 것으로 칩니다!
오늘 날씨가 너무너무 조은데 광합성 타임도 갖고 사람구경도 하며 조은 하루 보내세요
오늘 날씨가 너무너무 좋은데 광합성 타임도 갖고 사람 구경도 하며 좋은 하루 보내세요.
요즘 글 안올리셔서 바쁘신가 했는데 시험기간이시군요!
요즘 글을 안 올리셔서 바쁘신가 했는데 시험 기간이시군요!
이용해서 쓰다가 식이 너무 복잡해저서 못풀었거든요.
이용해서 쓰다가 식이 너무 복잡해져서 못 풀었거든요.
이틀 지낫지만 오답중 이것도 틀리는데 모의평가는 어케 볼지요.
이틀 지났지만 오답 중 이것도 틀리는데 모의평가는 어떻게 볼지요.
점심떄만 먹는 걸 추천해요
점심때만 먹는 걸 추천해요.
화학 선택자 아닌데 들어오게되내요.
화학 선택자는 아닌데 들어오게 되네요.
확실히 저렴하기도한데 맛도 있더라구요
확실히 저렴하기도 한데 맛도 있더라고요.
근대 비용이 쫌 비싸고 정말정말 아파요.
근데 비용이 좀 비싸고 정말 정말 아파요.
기하는 은근 허수가 많구 정답률 보면 별로 고인 것 같지도 않음
기하는 은근 허수가 많고 정답률 보면 별로 고인 것 같지도 않음.
나증에 중간고사 끝나고 밥 한번 사드릴게요
나중에 중간고사 끝나고 밥 한 번 사드릴게요.
내가 잘하고 있는건지 불안하더라구요
내가 잘하고 있는 건지 불안하더라고요.
멘탈관리 차원에서두 적당히 잘봤으면 좋겠네요.
멘탈 관리 차원에서도 적당히 잘 봤으면 좋겠네요.
밥약속을 매우 걸고싶지만 부담스러우실까바
밥 약속을 매우 걸고 싶지만 부담스러우실까 봐.
아무튼 꼭 감사인사드리구 싶어서 댓글 답니다
아무튼 꼭 감사 인사드리고 싶어서 댓글 답니다.
안긴 문장두 븐해해서 확인해야하나요?
안긴 문장도 분해해서 확인해야 하나요?
오늘 진짜 떄려치우고 집에 가고 싶었는데 이거 보고 다시 커피 사들고 와서 책상에 앉았음미다.
오늘 진짜 때려치우고 집에 가고 싶었는데 이거 보고 다시 커피 사들고 와서 책상에 앉았습니다.
원래 플래너 쓸 떄 오늘 할일만 쓰곤 했다.
원래 플래너를 쓸 때 오늘 할 일만 쓰곤 했다.
이날 약속 끝나고 바로 공부한거라 쫌 화려하네요
이날 약속 끝나고 바로 공부한 거라 좀 화려하네요.
전 이미 미적분 깊게 파버려서 절 유인해도 소용없읍니다.
전 이미 미적분을 깊게 파버려서 절 유인해도 소용없습니다.
전에 학교다닐때 내신으로 했었는데 기하도 은근 재밌어보이내요.
전에 학교 다닐 때 내신으로 했었는데 기하도 은근 재밌어 보이네요.
개념 질문 이런거 말구 꼭 자세하게 질문 적어주세요
개념 질문 이런 거 말고 꼭 자세하게 질문 적어주세요.
내신 챙긴다고 쫌 안했더니 그새 떨어지네요
내신 챙긴다고 좀 안 했더니 그새 떨어지네요.
두번째 줄 식이 왜 저렇게 되나요?
두 번째 줄의 식이 왜 저렇게 되나요?
왜 적은 양의 물을밀어낸 작은 선박이 더 많은 물을 외부으로 빼내는건가요?
왜 적은 양의 물을 밀어낸 작은 선박이 더 많은 물을 외부로 빼내는 건가요?
요즘 나태해지고 풀어질라카는데 귀한 자극제가 될거같아요
요즘 나태해지고 풀어지려고 하는데 귀한 자극제가 될 거 같아요.
이런 시험지로 변별이 된다는게 참 이해가 안 가내요
이런 시험지로 변별이 된다는 게 참 이해가 안 가네요.
잠을 안잔다고 조은것은 아니라고 생각해요
잠을 안 잔다고 좋은 것은 아니라고 생각해요.
저희학교도 고대서양사상가부터 들어가는데 그부분도 만들어주실 수 잇ㅅ을까요?
저희 학교도 고대 서양 사상가부터 들어가는데 그 부분도 만들어주실 수 있을까요?
전 다른 식으로 푸러서 잘 모르겠네요
전 다른 식으로 풀어서 잘 모르겠네요.
진짜 자세하게 물어봐주실수록 답변 열심히 하구 싶어져요.
진짜 자세하게 물어봐 주실수록 답변을 열심히 하고 싶어져요.
공과대학 전과가튼 케이스도 있구요
공과대학 전과 같은 케이스도 있고요.
너무 조은데 왜 다시 안오세요?
너무 좋은데 왜 다시 안 오세요?
다리 스트레칭 틈날떄마다 많이 해줬어요
다리 스트레칭 틈날 때마다 많이 해줬어요.
다음 칼럼 대표고전어휘 조심스럽게 부탁드려봄미다!
다음 칼럼 대표 고전 어휘 조심스럽게 부탁드려봅니다!
대학가면 조은 친구 사귈 수 잇을까요?
대학 가면 좋은 친구 사귈 수 있을까요?
딲 제가 좋아하는 노래스타일이에요!
딱 제가 좋아하는 노래 스타일이에요!
미디어 아트 이용한거 가튼데요
미디어 아트 이용한 거 같은데요.
오늘은 제가 교양수업으로 듣고 있는 아랍어 수업에 노픈 소개해보았습니다
오늘은 제가 교양수업으로 듣고 있는 아랍어 수업에 오픈 소개해 보았습니다.
이 과목 마지막해인만큼 불태우겠습나다.
이 과목이 마지막 해 인 만큼 불태우겠습니다.
이번년도까지 하는거로 나와있네요
이번 연도까지 하는 거로 나와있네요.
자가전에 쎄게 마사지도 해줘요
자기 전에 세게 마사지도 해줘요.
자주 다리가 아파서 공부할떄 미치겠는데 어떡하나요
자주 다리가 아파서 공부할 때 미치겠는데 어떡하나요?
제의가 들어오긴 햇는데 거리상 그냥 제가 안하겠다구 햇어요
제의가 들어오긴 했는데 거리상 그냥 제가 안 하겠다고 했어요.
중간 치고 바로 일주일 뒤에 태국가기로 햇어요!
중간 치고 바로 일주일 뒤에 태국 가기로 했어요!
지금 인터뷰 받는것을 소설작업에 의한 말믄트기에 의한 정신적아픔이라구 이해하는게 적절한건가요?
지금 인터뷰 받는 것을 소설 작업에 의한 말문 트기에 의한 정신적 아픔이라고 이해하는 게 적절한 건가요?
진로는 확고한데 이것저것 얕게나마 배우고 싶은게 마나서요.
진로는 확고한데 이것저것 얕게나마 배우고 싶은 게 많아서요.
학교 안다니면 개인적으로 찍어야겠내요
학교 안 다니면 개인적으로 찍어야겠네요.
휴지 한 몇개 쌓아놓고 있는떄마다 대처하는 수밖에 없어요
휴지 한 몇 개 쌓아놓고 있을 때마다 대처하는 수밖에 없어요.
마스터님은 재수떄 죽기살기로 하셨나요?
마스터님은 재수 때 죽기 살기로 하셨나요?
수험생활동안 건강관리는 어떡해 하셨나요?
수험생활 동안 건강관리는 어떻게 하셨나요?
이해위주로 몆번 보면 외워지던데요
이해 위주로 몇 번 보면 외워지던데요.
잠이 너무 적거나 잠을 제떄 못자서 그럴 확률이 높다.
잠이 너무 적거나 잠을 제때 못 자서 그럴 확률이 높다.
전 이과쪽 전공 회망하고 있내요
전 이과 쪽 전공 희망하고 있네요.
컨디션이 안좋아두 너므 안올라오잖아요
컨디션이 안 좋아도 너무 안 올라오잖아요.
현역 정시로 성대가긴 어려울까요
현역 정시로 성대 가는건 어려울까요?
몇 개 찍어둔건 있는데 용량 제한, 시간제한등이 걸려서 올리지 못햇습니다
몇 개 찍어둔 건 있는데 용량 제한, 시간제한 등이 걸려서 올리지 못했습니다.
목 아픈 거 독서대 쓰면 확실히 낫긴하더라구요
목이 아픈 거는 독서대를 쓰면 확실히 낫긴 하더라고요.
믄학을 빨리 푸는 스타일이긴한데 이거 제가 너므 느린건가요?
문학을 빨리 푸는 스타일이긴 한데 이거 제가 너무 느린 건가요?
사시떄문에 학원수업같은거 듣다보면요
사시 때문에 학원 수업 같은 거 듣다 보면요.
소화기관 통증은 혹쉬 극복 방법이 잇ㅅ을까요?
소화기관 통증은 혹시 극복 방법이 있을까요?
여기 발간부뷴이 이해가 안가는데요
여기 발간 부분이 이해가 안 가는데요.
요즘 작년기출푸는데 실수가너무많습나다
요즘 작년 기출 푸는데 실수가 너무 많습니다.
저는 알맞게 자도 개운하구 그러지는 않더라구요
저는 알맞게 자도 개운하고 그러지는 않더라고요.
저두 과외한다고 쓰고 있는데 모아져 있어서 괜찮은 듯해요
저도 과외한다고 쓰고 있는데 모아져 있어서 괜찮은 듯해요.
하루종일 졸리거니 한게 없으면 일어나는데 힘들어도 괜찮지 않을까요
하루 종일 졸리거나 한 게 없으면 일어나는데 힘들어도 괜찮지 않을까요?
놀때 빼고 다 공부만 해도 조앙
놀 때 빼고 다 공부만 해도 좋아.
마스터님은 플래너 언제 그리고 어느시간떄 적으셨어요?
마스터님은 플래너를 언제 그리고 어느 시간 때 적으셨어요?
멘날 생각만 하고 실천을 안하면 효과가 없져
맨날 생각만 하고 실천을 안 하면 효과가 없죠.
색연필 오디서 파는거죠?
색연필 어디서 파는 거죠?
어떤날은 많이자도 약간 삐걱거리구 어떤날은 조금 자도 쌩쌩하던데요.
어떤 날은 많이 자도 약간 삐걱거리고 어떤 날은 조금 자도 쌩쌩하던데요.
오늘 학교 갓는데 꽃 너므 이뻐요!
오늘 학교 갔는데 꽃 너무 이뻐요!
자기가 올바른 방향으로 학습하고 있다면 그대로 밀고 나가되 보안이 필요허다면 조언은 취사선택하는게 좋아보여요
자기가 올바른 방향으로 학습하고 있다면 그대로 밀고 나가되 보안이 필요하다면 조언은 취사선택하는 게 좋아 보여요.
중간고사 셤범위가 서양사상가부터 시작해요
중간고사 시험범위가 서양 사상가부터 시작해요.
지우개 세게 쓰는 편이라 다른 건 계속 부러졌는대 강인하고 좋아요
지우개 세게 쓰는 편이라 다른 건 계속 부러졌는데 강인하고 좋아요.
최대한 행동강령을 의식하긴 하는대요
최대한 행동 강령을 의식하긴 하는데요.
파편화됀 독해만 구준히 하다가 수능 날 폭삭망해버렸어요
파편화된 독해만 꾸준히 하다가 수능 날에 폭삭 망해버렸어요.
그리고 자꾸 보다 보면 익숙해저서 어느 정도 기억이 나더라구요.
그리고 자꾸 보다 보면 익숙해져서 어느 정도 기억이 나더라고요.
나아가는 것만큼 중요한건 쉬는 것인 것 같타요
나아가는 것만큼 중요한 건 쉬는 것인 것 같아요.
나증에 고치면 되니 너무 염려할 필요는 없어요
나중에 고치면 되니 너무 염려할 필요는 없어요.
낼 집 가면 고양이 사진 마니 올리겠어요
낼 집 가면 고양이 사진 많이 올리겠어요.
댓글 알림이 안떠서 이재야 봤네요
댓글 알림이 안 떠서 이제야 봤네요.
마스터님이 열씨미 하신 거에요
마스터님이 열심히 하신 거예요.
몇 개 년정도를 스스으로 공부하는 걸 추천하시나요
몇 개 년 정도를 스스로 공부하는 걸 추천하시나요?
문제가 쉬우면 너도 잘풀구 다른 애들도 잘풀어.
문제가 쉬우면 너도 잘 풀고 다른 애들도 잘 풀어.
사실 저는 그런 거 시간 낭비라고 생각해서 탐구 문제룰 엄청 많이 풀었던 거 같아요
사실 저는 그런 거 시간 낭비라고 생각해서 탐구 문제를 엄청 많이 풀었던 거 같아요.
소화잘되는 죽가튼거라도 먹는게 낫지 않을까요
소화 잘 되는 죽 같은 거라도 먹는 게 낫지 않을까요
수험생일떄 보통 몇시간 정도 주무셧나요?
수험생일 때 보통 몇 시간 정도 주무셨나요?
아침 안먹으면 뇌에 포도당이 공급이 안될꺼 같타요.
아침 안 먹으면 뇌에 포도당이 공급이 안될 거 같아요.
아침을 먹어야 머리가 쫌 쌩쌩 돌아가는 거 같더라구요
아침을 먹어야 머리가 좀 쌩쌩 돌아가는 거 같더라고요.
알고 있어야 하는대 배운적이 없습니다..
알고 있어야 하는데 배운 적이 없습니다.
자면 깊게 잠들때 떨어뜨려서 깰 수 있습나다!
자면 깊게 잠들 때 떨어뜨려서 깰 수 있습니다!
저도 작년애회 잘못먹어서 링거맞고 이틀 앓아 누웠어요
저도 작년에 회 잘못 먹어서 링거 맞고 이틀 앓아누웠어요.
저두 아직도 시엄 보는 거 싫어요
저도 아직도 시험 보는 거 싫어요.
좀더 집중력을 꾸준히 유지할 수 있는 것 갇아요.
좀 더 집중력을 꾸준히 유지할 수 있는 것 같아요.
칼럼은 내용도 좋구 눈호강도 합니다
칼럼은 내용도 좋고 눈 호강도 합니다.
컴텐츠로 적극반영하겠습니다
콘텐츠로 적극 반영하겠습니다.
평상시에도 습관이 되어있다 보니 수능떄도 그렇게 되더라구요
평상시에도 습관이 되어있다 보니 수능 때도 그렇게 돼 더라고요.
객관적이진 않지만 만만치는 않은 문재일 거에요
객관적이진 않지만 만만치는 않은 문제일 거예요.
걍 문제만 풀어도 되는건가요?
그냥 문제만 풀어도 되는 건가요?
그냥 기왕 만든 거 이쁘게 저장해야지 하고 만든 거에요
그냥 기왕 만드는 것 이쁘게 저장해야지 하고 만든 거예요.
그냥 문제양으로 커버하고 오답은 한번만 보고 너머갈까요?
그냥 문제 양으로 커버하고 오답은 한 번만 보고 넘어갈까요?
그래도 이렇게 열심이 하시는데 잘 하실 거라고 믿어의심치 않습니다
그래도 이렇게 열심히 하시는데 잘 하실 거라고 믿어 의심치 않습니다.
근대 생각보다 이제 쓸 게 없어 고민중이에요
근데 생각보다 이제 쓸 게 없어 고민 중이에요.
남은기간동안 약점 메꾸고 하면 잘할 수 있겟죠.
남은 기간 동안 약점을 메꾸고 하면 잘할 수 있겠죠?
내신기간이여도 애들이 떠들면 왠지 공부하기 싫어져요
내신기간이어도 애들이 떠들면 왠지 공부하기 싫어져요.
노트북으로라두 찾아왔습다
노트북으로라도 찾아왔습니다.
동생도 재수학원 다니는데 오늘 모의고사 봤다는 소식을 뒤늦게 듣게되었답니다
동생도 재수학원을 다니는데 오늘 모의고사를 봤다는 소식을 뒤늦게 듣게 되었답니다.
말씀 하신대루 조금씩 늘려가면서 지문 생각나게 해줘야겠내요
말씀 하신 대로 조금씩 늘려가면서 지문 생각나게 해줘야겠네요.
문제 많이 풀다보면 언젠가 빛을 발할 겁니다
문제를 많이 풀다 보면 언젠가 빛을 발할 겁니다.
버려진 게 아니구 버린건데 능동태가 맞다고 본다.
버려진 게 아니고 버린 건데 능동태가 맞는다고 본다.
본인이 그를 통해 독서에서 틀리는게 없고 거의 다 이해가 되면 독해력이 노픈 거고, 그게 아니라면 예측은 의미가 없씁니다.
본인이 그를 통해 독서에서 틀리는 게 없고 거의 다 이해가 되면 독해력이 높은 거고, 그게 아니라면 예측은 의미가 없습니다.
요즘 너무 꽃들이 예쁜 나날인데 봄기운 받구 긍정적으로 공부해봐요
요즘 너무 꽃들이 예쁜 나날인데 봄기운 받고 긍정적으로 공부해 봐요.
이 믄제를 맞추랴면 어느 사고방식을 고쳐야 할까요?
이 문제를 맞히려면 어느 사고방식을 고쳐야 할까요?
저도 홈자 서울에 있으니깐 고양이 보구싶어 죽겠어요
저도 혼자 서울에 있으니깐 고양이 보고 싶어 죽겠어요.
저두 고양이 만나는 날까지도 제가 집사가 될 줄 몰랐어요
저도 고양이를 만나는 날까지도 제가 집사가 될 줄 몰랐어요.
종이 칸막이하고 전복죽먹으며 울었씁니다
종이 칸막이하고 전복죽 먹으며 울었습니다.
지금 생각해보니 어케했지?
지금 생각해 보니 어떻게 했지?
집가면 잠깐 잠깐 봤다구요
집 가면 잠깐 잠깐 봤다고요.
추천해주면 열씨미 써볼게요
추천해 주면 열심히 써볼게요!
하나도 상처 안받구 오히려 도움 많이 돼요
하나도 상처 안 받고 오히려 도움이 많이 돼요.
향기가 풀풀나는 글이내요
향기가 풀풀 나는 글이네요.
감히 제 수준에 자랑하는건 아니고 수준높은 지뮨드를 선별해서 넣어주신다면 감사하겠습니다.
감히 제 수준에 자랑하는 건 아니고 수준 높은 지문들을 선별해서 넣어주신다면 감사하겠습니다.
고럼 되도록이면 보도록 해야것군뇨.
그럼 되도록이면 보도록 해야겠군요.
고전소설어휘 정말 도움이 많이 되고 있습나다!
고전소설 어휘가 정말 도움이 많이 되고 있습니다!
공부 열씸히 하시면 될 거에요
공부 열심히 하시면 될 거예요.
그 떄 자면 나머지시간엔 안 졸린다.
그때 자면 나머지 시간엔 안 졸린다.
그냥 한 두 번 정도만 각잡고 재대로 보고 그 이후부터는 필요할 때만 골라서 봤던 거 같아요
그냥 한 두 번 정도만 각을 잡고 제대로 보고 그 이후부터는 필요할 때만 골라서 봤던 거 같아요.
근대 만만한게 지구과학이긴 한데 만만하게 보시면 안 됩니다
근데 만만한 게 지구과학이긴 한데 만만하게 보시면 안 됩니다.
근데 지금 사기고 계신 거면 수능 떄까지 그 관계 유지하세요
근데 지금 사귀고 계신 거면 수능 때까지 그 관계 유지하세요.
나증에 시간 넉넉하심 고전시가도 부탁드립니다
나중에 시간이 넉넉하시면 고전시가도 부탁드립니다.
답지가 답만 써있는 것 바꼐 없다.
답지가 답만 쓰여있는 것 밖에 없다.
더 욜심히 하는 중이 에요
더 열심히 하는 중이에요.
도데체 대학이 뭐길래, 왜 대학을 가야하는건지 궁금한 분들이 많을 것 같아요.
도대체 대학이 뭐길래, 왜 대학을 가야 하는 건지 궁금한 분들이 많을 것 같아요.
듣고 풀떄는 큰 어려움이 없었습니디!!
듣고 풀 때는 큰 어려움이 없었습니다!!
모의고사를 안바도 입시에 아무 문제 없죠.?
모의고사를 안 봐도 입시에 아무 문제 없죠?
생각만 하고있던것들인데 글로 적어주셨내요
생각만 하고 있던 것들인데 글로 적어주셨네요.
서로 배려 잘하구 같이 열심히 하면 괜찮긴 한데 그래도 추천은 안 드려요
서로 배려 잘하고 같이 열심히 하면 괜찮긴 한데 그래도 추천은 안 드려요.
신청기간을 놓쳐서 집에서 따로 푸러본다.
신청 기간을 놓쳐서 집에서 따로 풀어본다.
안긴믄장이라고 헐 수 있나요?
안긴 문장이라고 할 수 있나요?
알림 안뜨신다늕데 저 알림 안뜨는거 지웠다 다시 까니까 알림 왔어요!
알림 안 뜨신다는데 저 알림 안 뜨는 거 지웠다 다시 까니까 알림 왔어요!
왜냐면 내일 경제수학 시엄 끗난다
왜냐하면 내일 경제 수학 시험 끝난다.
의대 합격하구 주위사람들에게 베풀며 살거에요
의대에 합격하고 주위 사람들에게 베풀며 살 거예요.
이 강이 난이도가 쉽다구 느껴지는데 뒤로갈수록 어려워지나요?
이 강이 난이도가 쉽다고 느껴지는데 뒤로 갈수록 어려워지나요?
이거 찜해두고 매일을 돌아볼떄 사용할게요
이거 찜해두고 매일을 돌아볼 때 사용할게요.
이거 통합과학애서 배운거내요
이거 통합과학에서 배운 거네요.
저 역시 도데체 왜 대학에 가야하는건지!에 대한 의문을 품는 순간들이 많았는데요!
저 역시 도대체 왜 대학에 가야 하는 건지!에 대한 의문을 품는 순간들이 많았는데요!
저희 같이 열씸히 물리 컨텐츠 만들어서 꼭 이 저주받은 과목의 마지막을 깔끔하게 장식해줍시다
저희 같이 열심히 물리 콘텐츠 만들어서 꼭 이 저주받은 과목의 마지막을 깔끔하게 장식해 줍시다.
제 목표가 마스터님처럼 조은마스터되서 풀어보는게 소원이예요
제 목표가 마스터님처럼 좋은 마스터 돼서 풀어보는 게 소원이에요.
제가 목동 살아서 아는대... 절대 안그래요.
제가 목동 살아서 아는데 절대 안 그래요.
제발 이 페이스 수능 전까지 쭈욱 가기만 하면 될텐대요
제발 이 페이스가 수능 전까지 쭉 가기만 하면 될 텐데요.
진짜루 간호학과 들어가기만 하면 뭐든 할거같아요
진짜로 간호학과 들어가기만 하면 뭐든 할 거 같아요.
컨텐츠들 풀다보면 토픽을 많이 접해서 늘어요!!
콘텐츠들 풀다 보면 토픽을 많이 접해서 늘어요!!
펜 설정 어떡해 하신건지 알려주세요
펜 설정 어떻게 하신 건지 알려주세요.
하루하루 죽을거같은데 힘드네요
하루하루 죽을 것 같은데 힘드네요.
한복할아버지가 저 나증에 진짜 잘될거라고 걱정말라 하셨어요
한복 할아버지가 저 나중에 진짜 잘 될 거라고 걱정 말라 하셨어요.
화학이 나쁘지 않은 것 같기도 하구 그래요
화학이 나쁘지 않은 것 같기도 하고 그래요.
가튼 시점에서의 달러환율과 선물가격은 가타야되는거 아닌가요?
같은 시점에서의 달러 환율과 선물가격은 같아야 되는 거 아닌가요?
그 시간에 그냥 외워서 머리속에 넣고 끝냈어요
그 시간에 그냥 외워서 머릿속에 넣고 끝냈어요.
내신 수학 공부는 어케 해야할까요
내신 수학 공부는 어떻게 해야 할까요?
다른 분들도 각자만의 조은 동기를 가지셧으면 하네요.
다른 분들도 각자만의 좋은 동기를 가지셨으면 하네요.
독서 지뮨을 읽을때 정보량이 많거나 지믄 중간에 이해가 가지 않는 부분이 나오면요
독서 지문을 읽을 때, 정보량이 많거나 지문의 중간에 이해가 가지 않는 부분이 나오면요.
두가지 색이 같이 잇으면 합쳐져서 청록색의 필터으로 나와야하는게 아닌가여?
두 가지 색이 같이 있으면 합쳐져서 청록색의 필터로 나와야 하는 게 아닌가요?
마스터님두 올해 재수 하시는건가요..??
마스터님도 올해 재수하시는 건가요..?
비문학 공부에 가장 도움이 되는거 추천해주실 수 있으신가요?
비문학 공부에 가장 도움이 되는 것 추천해 주실 수 있으신가요?
수학이 푸는데 너무 오래걸린다.
수학 푸는 데 너무 오래 걸린다.
익구 넘어가는게 맞나요?
읽고 넘어가는 게 맞나요?
지금 학원에서 기출 풀고 있눈데 잘 안풀려요,,
지금 학원에서 기출 풀고 있는데 잘 안 풀려요.
학원 앞에 부모님 차 수십대가 대기하구 있다.
학원 앞에 부모님 차 수십 대가 대기하고 있다.
그냥 둘다 좋고 안조은게 있는것같아요
그냥 둘 다 좋고 안 좋은 게 있는 것 같아요.
그떄도 열심히 하셨던 기억이 나는데, 아직까지도 꾸준하시네욤
그때도 열심히 하셨던 기억이 나는데, 아직까지도 꾸준하시네요.
그렇게 풀되 등급따기 어렵거나 시간 남으면 기출 추쳔입니다!!
그렇게 풀되 등급 따기 어렵거나 시간 남으면 기출 추천입니다!
내신반영을 해서 수시버렸을 떄 불이익이 생길수 잇ㅅ을까요?
내신 반영을 해서 수시 버렸을 때 불이익이 생길 수 있을까요?
눈치볼 거 업씨 결과로 증명하면 됩니다
눈치 볼 거 없이 결과로 증명하면 됩니다.
신장의 기운을 올려주는건 폐와 간인데 외 간은 안되나요?
신장의 기운을 올려주는 건 폐와 간인데 왜 간은 안 되나요?
심리쪽이 생각보다 빡셀줄 과거의 저는 몰랏는걸요
심리 쪽이 생각보다 빡 셀 줄은 과거의 저는 몰랐는걸요.
예를들어 친구가 제가 푸는 문제집 다 알아내려구 하는데 요
예를 들어 친구가 제가 푸는 문제집 다 알아내려고 하는데요.
의미가 잘 전달됬으면 좋겠습니다
의미가 잘 전달됐으면 좋겠습니다.
이런글 보구 너무 상처입어서 공부를 안하는일은 없길 바랍니다.
이런 글 보고 너무 상처 입어서 공부를 안 하는 일은 없길 바랍니다.
저떄 즈음엔 시간 아까워서 점심은 에너지바 먹었었는데 지금 생각해보면 미련하게 왜그랬었나 싶내요.
저 때 즈음엔 시간 아까워서 점심은 에너지바 먹었었는데 지금 생각해 보면 미련하게 왜 그랬었나 싶네요.
주어진 조건이나 정의를 이용햐서 결과를 도출하는걸 일종의 문장으로 구술해요
주어진 조건이나 정의를 이용해서 결과를 도출하는 걸 일종의 문장으로 구술해요.
죽을각오로 해보질 않아서 얼마나 할 수 있을지 모르겠씁니다
죽을 각오로 해보질 않아서 얼마나 할 수 있을지 모르겠습니다.
초반에 본인한태 맞는 공부법을 찾았고 그게 적용이된다며 제 글은 해당사항은 없을거예요
초반에 본인한테 맞는 공부법을 찾았고 그게 적용이 된다면 제 글은 해당사항은 없을 거예요.
통화정책으으로 물가안정을 달성할 수 있다구 본댔는데요
통화정책으로 물가안정을 달성할 수 있다고 본댔는데요.
하지만 수학에는 증말 정이 않가는데 이를 어쩌죠
하지만 수학에는 정말 정이 안 가는데 이를 어쩌죠?
한국사 문제집 따로 푼적 없다.
한국사 문제집은 따로 푼 적 없다.
헷갈릴만한부분 졍리했어요
헷갈릴만한 부분 정리했어요.
현역떄 열심히 했다면 분명히 재수에서 끝나지 않을까 생각합니다
현역 때 열심히 했다면 분명히 재수에서 끝나지 않을까 생각합니다.
결과가 있길 바라면서 열심이 살게요
결과가 있길 바라면서 열심히 살게요.
그건 인강을보구 배우구 그래야 하기 때문이야
그건 인강을 보고 배우고 그래야 하기 때문이야.
그런건 전혀 걱정 안하셔도 괜차나요
그런 건 전혀 걱정 안 하셔도 괜찮아요.
남들한테 나의 성공여부을 물어보지 않고 제가 갈길 잘 가는 사람이 되겠습나다.
남들한테 나의 성공여부을 물어보지 않고 제가 갈 길 잘 가는 사람이 되겠습니다.
비록 다른과지만 교대 너무너무너무 가고 시퍼요
비록 다른 과지만 교대에 너무너무너무 가고 싶어요.
사실 망친 수능 성적표를 두번 받아본 사림이다.
사실 망친 수능 성적표를 두 번 받아본 사람이다.
수능 끝나고 교육학과랑 공대 고민되서 상담했던 학생이에요
수능 끝나고 교육학과랑 공대 고민돼서 상담했던 학생이에요.
아무리 생각해도 지방 일반고가서 수시챙기는게 맞다구 생각해요.
아무리 생각해도 지방 일반고 가서 수시 챙기는 게 맞다고 생각해요.
약한 수준의 우울감이라고 해야하나 차분함이라고 해야하나그게 쫌 필요해요
약한 수준의 우울감이라고 해야 하나 차분함이라고 해야 하나 그게 좀 필요해요.
올해는 정말 잘되길 바래요
올해는 정말 잘 되길 바라요.
이과칭구들이 영어공부량이랑 진짜 똑같다고 생각할까봐,
이과 친구들이 영어 공부량이랑 진짜 똑같다고 생각할까 봐.
저부등식으로 생각하시면 안될거에요!
저 부등식으로 생각하시면 안될 거예요!
진정으로 원하는 것을 위해 올해 한번 더 하기로 결정해따.
진정으로 원하는 것을 위해 올해 한 번 더 하기로 결정했다.
혼자 맘대로 하는 고집 떄문에 내가 최악의 룸메이트일거에요.
혼자 마음대로 하는 고집 때문에 내가 최악의 룸메이트일 거예요.
관형어으로 사용될수있으니가요
관형어로 사용될 수 있으니까요.
그럼 오빠에게도는 문잔성뷴이 뭔가욤
그럼 오빠에게도는 문장성분이 뭔가요?
수능떄까지 버틸 수나 있을까 싶을정도로 너무 불행한 일 뿐이내요
수능 때까지 버틸 수나 있을까 싶을 정도로 너무 불행한 일뿐이네요.
염색가발 달랑거리는 롱귀찌 화장이 포인트에요
염색 가발 달랑거리는 롱 귀찌 화장이 포인트예요.
전학생인줄앓앗다고 그레요
전학생인 줄 알았다고 그래요.
한문제에 몇시간 투자했던 기억이 있습니디
한문제에 몇 시간 투자했던 기억이 있습니다.
남자가 교복치마 입어도 될걸욬
남자가 교복 치마 입어도 될걸요?
다 고려해보면 의대 아니면 교대가 낫다구 생각해서요!
다 고려해 보면 의대 아니면 교대가 낫다고 생각해서요!
단순계산이라 생략했습나다!
단순 계산이라 생략했습니다!
먼가 짜증나서 풀기가 싫어져요
뭔가 짜증 나서 풀기가 싫어져요.
백점이 알려주는 국어 공부법을 탐내봄미다
백 점이 알려주는 국어 공부법을 탐내 봅니다.
빠르게 푼다구 정확성이 보장되는건 아니에요.
빠르게 푼다고 정확성이 보장되는 건 아니에요.
식사 중애듣는건 웬만하면 피하시길 바랍니다
식사 중에 듣는 건 웬만하면 피하시길 바랍니다.
아무리 다시봐두 이해가 안되네요
아무리 다시 봐도 이해가 안 되네요.
아직 개념을 완료하지 못한상황이 클것 가튼데 맞나요?
아직 개념을 완료하지 못한 상황이 클 것 같은데 맞나요?
아직 그런사람은 보지 못햇지만요
아직 그런 사람은 보지 못했지만요.
애초에 저가튼 건 손도 못댈 듯 해서요.
애초에 저 같은 건 손도 못 댈 듯해서요.
어디가지말구 딱 거기있어라
어디 가지 말고 딱 거기 있어라.
어떡게 공부 방향을 잡아야할지 조언 부탁드립니다
어떻게 공부 방향을 잡아야 할지 조언 부탁드립니다.
오늘 저희반에서 책상 하나더 갔다놓고요
오늘 저희 반에서 책상 하나 더 갖다 놓고요.
오늘은 제가 건대에 다닐떄 있었던, 기숙사 썰을 풀어보았어요
오늘은 제가 건대에 다닐 때 있었던, 기숙사 썰을 풀어보았어요.
올해 저희과는 상대적으로 적긴 한데 대체적으로 재수생이 마나요!
올해 저희 과는 상대적으로 적긴 한데 대체적으로 재수생이 많아요!
음운변동에 해당하지 안는 별개으로 봐야되나요
음운변동에 해당하지 않는 별개로 봐야 되나요?
입력영상이 가상영상으로 변환됀다는 건 어떻게 아나요?
입력 영상이 가상 영상으로 변환된다는 건 어떻게 아나요?
자소서나 이런결 봐도 본인 전공을 어떡케 했느냐를 많이 물어봄미다
자소서나 이런 걸 봐도 본인 전공을 어떻게 했느냐를 많이 물어봅니다.
정말 궁금한게 화공과 가셔서 세계사 칼럼은 왜 쓰구 계시는거에요
정말 궁금한 게 화공과 가셔서 세계사 칼럼은 왜 쓰고 계시는 거예요?
지금은 시간말고 정확도를 올리늕데 집중해도 안늦어요
지금은 시간 말고 정확도를 올리는데 집중해도 안 늦어요.
탐구과목은 웬만하면 보는 게 조타고 생각합니다.
탐구 과목은 웬만하면 보는 게 좋다고 생각합니다.
가독성 높이기 위해 항상 장인정신으로 만화를 그린다.
가독성을 높이기 위해 항상 장인 정신으로 만화를 그린다.
고전 소설 가튼 경우는 갈등위주로 읽는다.
고전 소설 같은 경우는 갈등 위주로 읽는다.
그치만 수가 적은 편이에요
그렇지만 수가 적은 편이에요.
기본 실력이 깨나 필요한 부는 못들어갈 확률이 높나요?
기본 실력이 꽤나 필요한 부는 못 들어갈 확률이 높나요?
다른 작품과 사예드를 보지는 못 했지만요
다른 작품과 사례들을 보지는 못했지만요.
명륜캠퍼스 근처 은행나무애은행잎이 싹 물들면 참 운치있고 예쁘죠.
명륜 캠퍼스 근처 은행나무에 은행잎이 싹 물들면 참 운치 있고 예쁘죠.
문제르 다 책 위에 풀고 행동영역 적고 했는데 이런 경우엔 어떡케 하는게 좋을까요?
문제를 다 책 위에 풀고 행동영역 적고 했는데 이런 경우엔 어떻게 하는 것이 좋을까요?
믄제부터 들어가서 지문 왔다갔다하면서 발췌독으으로 푸는 것이 좋나요?
문제부터 들어가서 지문 왔다 갔다 하면서 발췌독으로 푸는 것이 좋나요?
미뤄두다가 결국 안보고 들어가는 학생들도 마나요
미뤄두다가 결국 안 보고 들어가는 학생들도 많아요.
미적은 아직 다 긑내지도 못ㅎㅆ어요
미적은 아직 다 끝내지도 못했어요.
수능 끝나구 좌절하는 상황이 단 두줄로 표현돼있어요
수능 끝나고 좌절하는 상황이 단 두 줄로 표현돼있어요.
수험생 되구 앉아만 있다보니 이제 통증이 오더라구요
수험생 되고 앉아만 있다 보니 이제 통증이 오더라고요.
어제는 너무 심해서 앉아있는게 거의 불가능햇어요
어제는 너무 심해서 앉아있는 게 거의 불가능했어요.
언어를 익히눈데 일단 집중하는게 좋아보여요
언어를 익히는데 일단 집중하는 게 좋아 보여요.
이런거에 행복해하구 있네
이런 거에 행복해하고 있네.
이해도를 높이는거 먼저 하면 좋을거같아요
이해도를 높이는 것 먼저 하면 좋을 것 같아요.
전 다른 대학 친구 만날떄 과잠 입을 떄 많았어요.
전 다른 대학 친구 만날 때 과잠 입을 때 많았어요.
전 좋아하는 차 마시면서 잘 준비하면 몸이 뜨끈해지면서 잠도 잘 오더라고요
전 좋아하는 차를 마시면서 잘 준비하면 몸이 뜨끈해지면서 잠도 잘 오더라고요.
정말 죽고십다는 생각도 들었다니깐요
정말 죽고 싶다는 생각도 들었다니깐요.
제시해주는 커리큘럼 따라가시면 되겠내요
제시해 주는 커리큘럼 따라가시면 되겠네요.
주어진 일부터 차근차근 해내가다보면 언젠가 저두 성공하겠죠?
주어진 일부터 차근차근 해내가다 보면 언젠가 저도 성공하겠죠?
중학생때까지 자세가 안좋앗서요
중학생 때까지 자세가 안 좋았어요.
쫌 더 많은 생각을 요하는 문제들은 쉽게 못풀었어요
좀 더 많은 생각을 요하는 문제들은 쉽게 못 풀었어요.
한가하실떄 건대 호수 산책가세요
한가하실 때 건대 호수 산책 가세요.
한번에 뚝 떨어진 적이 있어서 공감이 많이 되내요
한 번에 뚝 떨어진 적이 있어서 공감이 많이 되네요.
한자급수자격증 있으면 한문 꿀이다.
한자 급수 자격증 있으면 한문은 꿀이다.
한지문밖에 못하는지 물어봐도 될가요?
한 질문밖에 못하는지 물어봐도 될까요?
한학기만 휴학가능한 곳이에요.
한 학기만 휴학이 가능한 곳이에요.
호칭정리도 한 번 해주시면 무난하게 읽을 수 있을거구요
호칭 정리도 한 번 해주시면 무난하게 읽을 수 있을 거고요.
확실히 남쪽지방에 와야 많더라구요!
확실히 남쪽 지방에 와야 많더라고요!
같이 듣는 수업은 과학생들에게 랜덤으로 배정되요.
같이 듣는 수업은 과 학생들에게 랜덤으로 배정돼요.
결합됮 탄소는 탄소랑 산소랑만 결합한다는 건가여?
결합된 탄소는 탄소랑 산소랑만 결합한다는 건가요?
근데 술 못마셔도 술자리 좋아하시는 분들은 마나요
근데 술 못 마셔도 술자리 좋아하시는 분들은 많아요.
다른과목공부시간두 필요하구 그래서 지금 고민인데 국어를 어떻게 하면 좋을까요?
다른 과목 공부시간도 필요하고 그래서 지금 고민인데 국어를 어떻게 하면 좋을까요?
더 쉽게 구해질거 가튼 생각 저만드나요?
더 쉽게 구해질 거 같은 생각 저만 드나요?
말씀에 뭔가 공감이 디게 많이 되네요
말씀에 뭔가 공감이 되게 많이 되네요.
수능떄 성적 확 떨어져서 결국엔 슬프게 재수하는 중이내요.
수능 때 성적 확 떨어져서 결국엔 슬프게 재수하는 중이네요.
신촌, 정말 제가 많이 좋아하는 곳이라서 떠나기 실어요
신촌은 정말 제가 많이 좋아하는 곳이라서 떠나기 싫어요.
요즘에 막 공부가 하기 싫구 짜증나요
요즘에 막 공부가 하기 싫고 짜증 나요.
원하던 꿈에 도달할거라 믿고 계속 정진해볼께요!
원하던 꿈에 도달할 거라 믿고 계속 정진해 볼게요!
작년 제 모습이랑 비슷한 것 가타서 읽으면서 눈물나네요,,
작년 제 모습이랑 비슷한 것 같아서 읽으면서 눈물 나네요.
저는 동국대 근처에 남산타워뷰로 자취하는 사람들도 너무 멋있더라구요
저는 동국대 근처에 남산타워 뷰로 자취하는 사람들도 너무 멋있더라고요.
정말 조은 성적을 받은 마스터님에게 실패같은 입시일 수 있다.
정말 좋은 성적을 받은 마스터님에게 실패 같은 입시일 수 있다.
제게 성적이 안나왔을 떄 지금의 위기가 너에게 항상 위기감을 준다.
제게 성적이 안 나왔을 때 지금의 위기가 너에게 항상 위기감을 준다.
조은 글 써주셔서 감사하고 항상 화이팅하세요!!
좋은 글 써주셔서 감사하고 항상 파이팅 하세요!!
지금 발표해둔 거 꼬옥 한 곳에 모아두세요.
지금 발표해둔 거 꼭 한곳에 모아두세요.
지문형에서 틀린게 있르면 지문 다시 읽고요
지문형에서 틀린 게 있으면 지문을 다시 읽고요.
학습조언으으로 참고만할테니 편하게 조교님의 생각대로 말슴해주시면 감사하겠습니다.
학습 조언으로 참고만 할 테니 편하게 조교님의 생각대로 말씀해 주시면 감사하겠습니다.
고등학교때도 만우절 이벤트 많이 햇었죠
고등학교 때도 만우절 이벤트 많이 했었죠.
그나마 아침애샤워하고 국어 하는게 좋긴 해요
그나마 아침에 샤워하고 국어를 하는 게 좋긴 해요.
그냥 딲 보면 아 이거잖아 라고 보일 정도로요?
그냥 딱 보면 아 이거잖아라고 보일 정도로요?
그런거 안다니고 혼자 다니면 시선이 어던가요
그런 거 안 다니고 혼자 다니면 시선이 어떤가요?
기출 한바퀴 더 돌리려고 하는대 병행하면 될지...
기출 한 바퀴 더 돌리려고 하는데 병행하면 될지...
나중에 가르쳐야 할 것을 직접 해보다보니 그렇게 되더라구요!
나중에 가르쳐야 할 것을 직접 해보다 보니 그렇게 되더라고요!
내가 했던 실수 유형 적어놓는건 진짜 조은것 같아요
내가 했던 실수 유형 적어놓는 건 진짜 좋은 것 같아요.
대학가서 실컷 놀 때 여기들 다 뚫어보새요!
대학 가서 실컷 놀 때 여기들 다 뚫어보세요!
만약 모두가 알았구 수능이라는 점을 감안하면 중상 정도 돼보여요!
만약 모두가 알았고 수능이라는 점을 감안하면 중상 정도 돼 보여요!
사진보니깐 많이 뵙던분인데, 공동교육 얘기 나와서 확신이 들어 글 남김니다!
사진 보니깐 많이 뵙던 분인데, 공동 교육 얘기 나와서 확신이 들어 글 남깁니다!
생각날떄마다 하는건데 궁금한거 있으면 언제나 반영해드립니다
생각날 때마다 하는 건데 궁금한 거 있으면 언제나 반영해 드립니다.
수능 몇개 틀리고 들어가셨나염,,
수능 몇 개 틀리고 들어가셨나요?
수업시간애나간 지문이 나온다면 열심히 분석하고 꼼꼼하게 봐두시는게 좋겠죠?
수업 시간에 나간 지문이 나온다면 열심히 분석하고 꼼꼼하게 봐 두시는 게 좋겠죠?
어느 시기 전까지 긑내는게 맞을까요??
어느 시기 전까지 끝내는 게 맞을까요?
열씸히 고려대 탐방 해보겠습니다
열심히 고려대를 탐방해 보겠습니다.
이렇게 봤던것 같습니디
이렇게 봤던 것 같습니다.
일학년때만 할 수 있는 재밌는 추억인 것 가타요
일학년 때만 할 수 있는 재밌는 추억인 것 같아요.
저 진짜 국어 햇갈려하는 것들 때문에 미치겟어요.
저 진짜 국어 헷갈려 하는 것들 때문에 미치겠어요.
저는 이런 과제 오히려 좋습니다
저는 이런 과제가 오히려 좋습니다.
저도 교복 작은거 우겨넣고 갔어요
저도 교복 작은 거 욱여넣고 갔어요.
제가 연세대에 내적친밀감이 잇어서 그렇게 보이는거려나요
제가 연세대에 내적 친밀감이 있어서 그렇게 보이는 거려나요.
조건을 반사적으로 해석할정도로 푸러야하나요?
조건을 반사적으로 해석할 정도로 풀어야 하나요?
지문 해설이 필요한다라는 예기입니다!
지문 해설이 필요하다는 얘기입니다!
지방약대정도 되는 성적이였던걸로 알아요
지방 약대 정도 되는 성적이었던 걸로 알아요.
차라리 시험 어려운게 더 점수랑 등급이 잘나와서 어렵게 나와줬으면 하는 마음이에요.
차라리 시험이 어려운 게 더 점수랑 등급이 잘 나와서 어렵게 나와줬으면 하는 마음이에요.
창업은 뭐하시는 지 살짝만 알려주실 수 인나요?
창업은 뭘 하시는지 살짝만 알려주실 수 있나요?
출제자 의도 파악해주셔서 감사합니다
출제자의 의도를 파악해 주셔서 감사합니다.
평소애문제르 풀때도 시간애의식한다.
평소에 문제를 풀 때도 시간을 의식한다.
하반기부턴 사정상 통학할건데 팁이나 학습법, 하루 루틴 가튼 것들 영상으로 써주세요!
하반기부턴 사정상 통학할 건데 팁이나 학습법, 하루 루틴 같은 것들 영상으로 써주세요!
검색해봐도 안나오고 커트라인 엄청 높은걸로 알아서 좌절중이였어요
검색해 봐도 안 나오고 커트라인 엄청 높은 걸로 알아서 좌절 중이었어요.
교육과정외 문제가 너무 마나요
교육과정 외 문제가 너무 많아요.
국어탐구도 다 공부 처음 해봣서요
국어 탐구도 다 공부 처음 해봤어요.
그냥 자신에게 맞는 풀이로 잘 이해하고 너머ㅓ가시면 된겁니다.
그냥 자신에게 맞는 풀이로 잘 이해하고 넘어 가시면 된 겁니다.
그럼 일단 최대한 엄청엄청 열심히 해보겠습나다!
그럼 일단 최대한 엄청 엄청 열심히 해보겠습니다!
그리구 원래 수학이나 다른 과목이 어느정도 공부가 되있으셨는지 궁금합니다.
그리고 원래 수학이나 다른 과목이 어느 정도 공부가 돼 있으셨는지 궁금합니다.
마스터가 가장 실어하는 목요일을 매일 살겠습니다
마스터가 가장 싫어하는 목요일을 매일 살겠습니다.
마스터님처럼 멋진 대학생이 될려면 멀었구 정말 부족한 것 투성이다.
마스터님처럼 멋진 대학생이 되려면 멀었고 정말 부족한 것투성이다.
마음 다잡구 다시 열심히 하러갑니다
마음 다잡고 다시 열심히 하러 갑니다.
막상 문제르 풀면 모르는 개념이 많더라구요.
막상 문제를 풀면 모르는 개념이 많더라고요.
문학은 완강해서 문학 복습과 독서 진도빼기를 어떤 비율으로 해야할가요?
문학은 완강해서 문학 복습과 독서 진도 빼기를 어떤 비율로 해야 할까요?
바보같이 점과 직선사이의 거리라고 햇고 우울한 계산도 해버렸네요
바보같이 점과 직선 사이의 거리라고 했고 우울한 계산도 해버렸네요.
백지복습으로 하니까 시간두 오래걸린다.
백지 복습으로 하니까 시간도 오래 걸린다.
버섯들어간 파스타 엄청 맛있더라구요!
버섯 들어간 파스타 엄청 맛있더라고요!
복습하면서 필기보고 해설지 읽었구요
복습하면서 필기 보고 해설지 읽었고요.
부호가 바뀌는 지점들을 찾고 그 구간들에 대헤서 판단하기가 어렵더라구요
부호가 바뀌는 지점들을 찾고 그 구간들에 대해서 판단하기가 어렵더라고요.
수능 끋난 사람의 이야기 영상 참고하세요
수능 끝난 사람의 이야기 영상 참고하세요.
어제밤에 고통스러웠습니다,
어젯밤에 고통스러웠습니다.
어차피 유전문제 풀 시간이 안나와서 다른거 먼저 완벽하게 했씁니다.
어차피 유전 문제 풀 시간이 안 나와서 다른 거 먼저 완벽하게 했습니다.
여기도 괜찮았구 와플 가게도 좋아요
여기도 괜찮았고 와플 가게도 좋아요.
이 문제집은 한번 쭉 풀고 생소해떤거만 따로 두번 더 본거같아요!
이 문제집은 한번 쭉 풀고 생소했던 것만 따로 두 번 더 본 거 같아요!
이제 기출도 한번 돌려야하는대 추천하는 책 잇ㅅ을까요?
이제 기출도 한번 돌려야 하는데 추천하는 책이 있을까요?
저 배고픈데 이런거 올리시면 어떻케합니까
저 배고픈데 이런 거 올리시면 어떻게 합니까?
저는 저의 풀이가 편했눈데, 다른 분들은 다르게 풀어도 괜찮아욥.
저는 저의 풀이가 편했는데, 다른 분들은 다르게 풀어도 괜찮아요.
저도 지구과학 처음 공부하는대 칼럼 쓰신 거랑 되게 비슷하게 공부하고 있엇네요.
저도 지구과학 처음 공부하는데 칼럼 쓰신 거랑 되게 비슷하게 공부하고 있었네요.
제가 그렇게 안 푼 이유는 에프의 부호가 어케 바뀌는지 판단하는게 힘들어서입니다
제가 그렇게 안 푼 이유는 에프의 부호가 어떻게 바뀌는지 판단하는 게 힘들어서입니다.
제가 영어로 번역해서 적은거다.
내가 영어로 번역해서 적은 거다.
가끔 등 굽히구 뛰는 거 보면 신기해요
가끔 등 굽히고 뛰는 것 보면 신기해요.
갱상도는 야자수랑 동백꽃이 학교에 심어져 있고 그렇군요
경상도는 야자수랑 동백꽃이 학교에 심어져 있고 그렇군요.
검정고시 출신 흔치 않은데 친밀감 느껴지네요
검정고시 출신은 흔치 않은데 친밀감 느껴지네요.
그냥 나눠 푸는것도 의미 잇겠죠?
그냥 나눠 푸는 것도 의미 있겠죠?
나증에 수학과 국어 떄려치우고 저렇게 새로운 것을 배운게 된다는 점을 알게 되면 너무 하고 싶어져요.
나중에 수학과 국어 때려치우고 저렇게 새로운 것을 배운 게 된다는 점을 알게 되면 너무 하고 싶어져요.
다른건 몰라도 수학은 풀어보새요
다른 건 몰라도 수학은 풀어보세요.
대학 졸업하고도 다양한 걸 시도해볼 수 있다는 게 장점 같습니디
대학 졸업하고도 다양한 걸 시도해 볼 수 있다는 게 장점 같습니다.
뭔가 저와 비슷한 상황의 사람을 만난것으로도 응원이 되는것 갇아요
뭔가 저와 비슷한 상황의 사람을 만난 것으로도 응원이 되는 것 같아요.
벌써부터 삼수 생각하는건 정말 어리석긴 하지만 의대가 너므 가고싶어요
벌써부터 삼수 생각하는 건 정말 어리석긴 하지만 의대가 너무 가고 싶어요.
어제 주말자습가다가 봤는데 남강 녹지공원에 벚꽃 피기 시작햇어요!
어제 주말 자습 가다가 봤는데 남강 녹지공원에 벚꽃 피기 시작했어요!
이런 것 보면 너무 기운나고 힘이 되요.
이런 것 보면 너무 기운 나고 힘이 돼요.
저도 오늘 봤는데 완전 봄느낌 물씬 나더라구요
저도 오늘 봤는데 완전 봄 느낌이 물씬 나더라고요.
전 집에서풀떄 성적이 더 낮아요
저는 집에서 풀 때 성적이 더 낮아요.
제가 또 공부를 잘하눈게 아니라서 최대한 약대 들어가기 위해서 노력해야겠네.
제가 또 공부를 잘하는 게 아니라서 최대한 약대에 들어가기 위해서 노력해야겠네.
하지만 너무 어려운게 문제지만 왠만하면 웃으면 좋죠
하지만 너무 어려운 게 문제지만 웬만하면 웃으면 좋죠!
학교에서 매일 생물학에 관한 영어책만 읽고 수학공부 안 해서 혼나는데 빨리 대학 가고 십다.
학교에서 매일 생물학에 관한 영어책만 읽고 수학 공부는 안 해서 혼나는데 빨리 대학 가고 싶다.
걍 이 마스터가 밑에서 한 말이 오늘 사건의 촉발제인 셈인가
그냥 이 마스터가 밑에서 한 말이 오늘 사건의 촉발제인 셈인가.
걱정만 쌓이고 어떠케 할지 감도 안 잡히더라구요.
걱정만 쌓이고 어떻게 할지 감도 안 잡히더라고요.
과탐 하나도 모르는 문과지만 글시체에 홀려서 들어왔어요
과탐 하나도 모르는 문과지만 글씨체에 홀려서 들어왔어요.
그 시간동안은 단어암기와 채점을 했습나다
그 시간 동안은 단어 암기와 채점을 했습니다.
그떄 마스터님 이름 자주 봤어요
그때 마스터님 이름 자주 봤어요.
그래도 수험생 시절보단 행복하구 신나게 놀기도 하는거 맞죠?
그래도 수험생 시절보다는 행복하고 신나게 놀기도 하는 거 맞죠?
그리구 다음부터는 다른 분에게 비판은 하되, 이렇게 비난은 안하셨으면 좋겠네요.
그리고 다음부터는 다른 분에게 비판은 하되, 이렇게 비난은 안 하셨으면 좋겠네요.
그저 제 생각을 적은 것뿐이고 이걸 제한해야한다고는 생각하지 않기 떄문이에요
그저 제 생각을 적은 것뿐이고 이걸 제한해야 한다고는 생각하지 않기 때문이에요.
너무긴장되서 그런지 독서는 무슨말하는건지도 모르겟어요.
너무 긴장돼서 그런지 독서는 무슨 말 하는 건지도 모르겠어요.
다만 옳다는 생각도 안 들었기 떄문에 제 부족한 생각을 적어본 것일뿐입니다
다만 옳다는 생각도 안 들었기 때문에 제 부족한 생각을 적어본 것일 뿐입니다.
머 암튼 열심히 하시겠다는거죠
뭐 아무튼 열심히 하시겠다는 거죠.
몇 주 전부터 증상은 코로나인데... 의사 슨생님이 깊게 찔러도 음성임
몇 주 전부터 증상은 코로나인데, 의사 선생님이 깊게 찔러도 음성임.
시간이 남을 때 모든 케이스들을 노트에 졍리하면서 비율들을 다 외웠었어요
시간이 남을 때 모든 케이스들을 노트에 정리하면서 비율들을 다 외웠었어요.
실전 연습 나중에 마니 하면 더 빨리 풀수 있겠죠?
실전 연습 나중에 많이 하면 더 빨리 풀 수 있겠죠?
악행금지의 의무라고 바도 되나요..?
악행 금지의 의무라고 봐도 되나요?
어떡해 그 자료들을 해석해야하는지 정리하면 좋아요
어떻게 그 자료들을 해석해야 하는지 정리하면 좋아요.
어떻케 느끼시든, 적으시든 간에 지금이 힘드셔서 그러신 거라고 생각할게요
어떻게 느끼시든, 적으시든 간에 지금이 힘드셔서 그러신 거라고 생각할게요.
언제 이렇게 장마철 한강물처럼 불어나버린거죠
언제 이렇게 장마철에 한강물처럼 불어나버린 거죠?
여기에도 누군가는 상처주는 댓글을 달 수 있겟찌만, 이렇게 해야 제 마음이 편할 것 같아서 이렇게 글을 올려봄미다.
여기에도 누군가는 상처 주는 댓글을 달 수 있겠지만, 이렇게 해야 제 마음이 편할 것 같아서 이렇게 글을 올려봅니다.
요번 고전소설, 비문학풀때 지문이 튕긴다는 느낌을 받아서 그것때문에 시험중간에 정신이 너무 갈려나갔는데 어케 대응하셨나요
요번 고전소설, 비문학 풀 때 지문이 튕긴다는 느낌을 받아서 그것 때문에 시험 중간에 정신이 너무 갈려나갔는데 어떻게 대응하셨나요?
원래 고집이 쎄진 않은데 지우면 제가 잘못한 느낌도 들고 걱정해주셔서 감사합니다!
원래 고집이 세진 않은데 지우면 제가 잘못한 느낌도 들고 걱정해 주셔서 감사합니다!
응원해주신만큼 열심히 하겟씁니다
응원해 주신 만큼 열심히 하겠습니다.
이걸 믿냐 안믿냐가 아니고 열심히 하겠단거ㅔ요
이걸 믿냐 안 믿냐가 아니고 열심히 하겠단 거예요.
이과인데 혹시 나증에 문과로 전향할일 생긴다.
이과인데 혹시 나중에 문과로 전향할 일 생긴다.
이문제 해설 해주셨는데 계속 헷갈렸어요
이 문제 해석해 주셨는데 계속 헷갈렸어요.
이전 시험에는 한달치 진도랑 공부시간을 짜놓았는데 효율이 떨어지는 것 가타서요
이전 시험에는 한 달 치 진도랑 공부시간을 짜놓았는데 효율이 떨어지는 것 같아서요.
저는 이제 공부하러 가야해서 댓글은 안 달겠씁니다.
저는 이제 공부하러 가야 해서 댓글은 안 달겠습니다.
적응하는대 도움이 많이 될 것 같아요
적응하는데 도움이 많이 될 것 같아요.
제 스스로 논점을 바꿨다곤 생각을 안하는 것도 있구요.
제 스스로 논점을 바꿨다곤 생각을 안 하는 것도 있고요.
지금은 걱정을 쪼금 내려놓아도 될 거에요.
지금은 걱정을 조금 내려놓아도 될 거예요.
공부 자체는 연계교재 작품 먼저 하는게 좋을 것 가타요!
공부 자체는 연계 교재 작품 먼저 하는 게 좋을 것 같아요!
그 지문들 위주로 강의 다시 돌려보고 헷습니다
그 지문들을 위주로 강의를 다시 돌려보고 했습니다.
그런 걸 반복하다보면 비슷한 유형이 나왔을 때 안 봐도 문제르 점점 풀 수 있게 되는 거고요
그런 걸 반복하다 보면 비슷한 유형이 나왔을 때 안 봐도 문제를 점점 풀 수 있게 되는 거고요.
내용졍리가 약간 된 상태로 지문들 새로 뽑아서 강의 아예 처음부터 다시듣고 있어요
내용 정리가 약간 된 상태로 지문들 새로 뽑아서 강의 아예 처음부터 다시 듣고 있어요.
내적 친밀감 마구마구 표현해주세요
내적 친밀감을 마구마구 표현해 주세요.
너무긴장되서 그런지 독서는 무슨말하는건지도 모르겟고 그냥 문제가 안읽어져요
너무 긴장돼서 그런지 독서는 무슨 말을 하는 건지도 모르겠고 그냥 문제가 안 읽어져요.
다음주 한국지리 기대하겠습나다
다음 주 한국지리 기대하겠습니다.
마스터님 저도 고대 가고싶은데 혹시 등급대도 알려주실 수 인나요?
마스터님 저도 고대 가고 싶은데 혹시 등급대도 알려주실 수 있나요?
마스터님께서는 항상 조은 칼럼을 들고 오셔서 훗날 꼬맹이 마스터가 된 이후 마스터님처럼 조은 칼럼보따리를 들고 오는 마스터가 되고 싶어요!
마스터님께서는 항상 좋은 칼럼을 들고 오셔서 훗날 꼬맹이가 마스터가 된 이후 마스터님처럼 좋은 칼럼 보따리를 들고 오는 마스터가 되고 싶어요!
문학은 그냥 선생님 커리큘럼 타면서 하라는대로 했습니다.
문학은 그냥 선생님 커리큘럼을 보면서 하라는 대로 했습니다.
아직 초반이니까 앞으로 꾸준히 공부하다보면 기본적으로 알고있는 것도 마나져요.
아직 초반이니까 앞으로 꾸준히 공부하다 보면 기본적으로 알고 있는 것도 많아져요.
이과 우주지리인이지만 셜록홈즈에 어그로 끌려서 와 봤습니다...
이과 우주 지리인이지만 셜록 홈스에 어그로 끌려서 와 봤습니다...
이부븐이 실제로 누군가가 오라구 한건가요
이 부분이 실제로 누군가가 오라고 한 건가요?
일주일 전부터 밥도 재대로 못 먹고 긴장 속에 쳤는데 실력대로 나왔지만 할 수 있는 모든 실수를 다했더라고요
일주일 전부터 밥도 제대로 못 먹고 긴장 속에 쳤는데 실력대로 나왔지만 할 수 있는 모든 실수를 다했더라고요.
저도 휴유증으로 열은 없는대 두통 너무 심하다.
저도 후유증으로 열은 없는데 두통이 너무 심하다.
저한테 약한 지문이랑 쫌 더 공부해봐야 할 것 같은 지문이 어느정도 보이내요.
저한테 약한 지문이랑 좀 더 공부해 봐야 할 것 같은 지문이 어느 정도 보이네요.
큰모의고사는 몉 없다보니 이걸 준비해보는것도 좋고요
큰 모의고사는 몇 없다 보니 이걸 준비해 보는 것도 좋고요.
남들비교이전에 나 진짜 열심히 꾸준히공부하며 살고있는데 진짜 주글것같고 울고싶다
남들 비교 이전에 나 진짜 열심히 꾸준히 공부하며 살고 있는데 진짜 죽을 것 같고 울고 싶다.
내자신한테 미안하고 죄책감들까바 조심스러워요
나 자신한테 미안하고 죄책감 들까 봐 조심스러워요.
둘다 기출에서 소재는 쓰였다 해도 찾아내기 쉽진 않겠더라구요
둘 다 기출에서 소재는 쓰였다 해도 찾아내기 쉽진 않겠더라고요.
모의고사를 못치는데 집에서 쳐바야할까요,,?
모의고사를 못 치는데 집에서 쳐봐야 할까요?
시험지 받아서 써야될떄마다 칠판을 밨어요
시험지 받아서 써야 될 때마다 칠판을 봤어요.
어느정도로 긴건지 모르겟다.
어느 정도로 긴 건지 모르겠다.
어려운문제는 일단 너머ㅓ가세요.
어려운 문제는 일단 넘어 가세요.
엄청 심한편이었는데 병원에서 주는 약은 효과가 죻앗서요.!
엄청 심한 편이었는데 병원에서 주는 약은 효과가 좋았어요.!
의예또는 로스쿨 이루는게 목표인데 진짜 사람바뀌는게 어렵더라구요
의예 또는 로스쿨 이루는 게 목표인데 진짜 사람 바뀌는 게 어렵더라고요.
이 교재 지믄에 간접연계지문두 있나요
이 교재 지문에 간접 연계 지문도 있나요?
이 교재는 모든 문제르 강의 들어야하나요?
이 교재는 모든 문제를 강의 들어야 하나요?
저 내용은 거의 사설에만 나오던 유형이라 모의고사에서 처음보면 낯설 것 같타 내봤어요!
저 내용은 거의 사설에만 나오던 유형이라 모의고사에서 처음 보면 낯설 것 같아 내봤어요!
저 오늘 처음 필적확인란 써밨늕데요
저 오늘 처음 필적 확인란 써봤는데요.
저는 영어 지문 읽으면서 의미 파악을 잘 못하겠는데 어케 해야하죠?
저는 영어 지문 읽으면서 의미 파악을 잘 못하겠는데 어떻게 해야 하죠?
저는 짝수형 풀때 불리함을 잘 못느꼈어서 그렇게 썼습니다
저는 짝수형 풀 때 불리함을 잘 못 느껴서 그렇게 썼습니다.
제가 학교다닐떄 모습과 겹쳐보인다.
제가 학교 다닐 때 모습과 겹쳐 보인다.
지금까지 풀어온 문제들 복습하는게 좋을 것 같습나다
지금까지 풀어온 문제들 복습하는 게 좋을 것 같습니다.
풀이과정이 깔끔해 질거에요
풀이 과정이 깔끔해질 거예요.
학습법 가튼건데 제가 기초가 안되어있어요
학습법 같은 건데 제가 기초가 안 되어있어요.
혹시 화학성적 여쭤봐두 되나요?
혹시 화학 성적 여쭤봐도 되나요?
그 생각했는데 수능 멍같이 멸망했죠
그 생각 했는데 수능 뭐같이 멸망했죠.
너무 컨텐츠가 부족해서 그런데 풀었던 문제들 알려주실 수 인나요
너무 콘텐츠가 부족해서 그런데 풀었던 문제들 알려주실 수 있나요?
네일 제 인생 최초 모의고산데요
내일 제 인생 최초 모의고사인데요.
모의고사 볼떄는 그래도 수능보는거라고 생각하고 최선을 다하는게 낫다고 생각해요.
모의고사 볼 때는 그래도 수능 보는 거라고 생각하고 최선을 다하는 게 낫다고 생각해요.
문재도 많이 풀 수 있으실겁니다!
문제도 많이 풀 수 있으실 겁니다!
문제들은 빨리빨리 여러번 보되, 첫번째 때 답지를 보고 답을 익히는 것만으로 너머가는 것이 아니다.
문제들은 빨리빨리 여러 번 보되, 첫 번째 때 답지를 보고 답을 익히는 것만으로 넘어가는 것이 아니다.
배고픔 밥먹음 양치함 이런것두 연속적인건가요?
배고픔 밥 먹음 양치함 이런 것도 연속적인 건가요?
솔직히 수능은 남들싸움아닌 본인싸움 입니다
솔직히 수능은 남들 싸움이 아닌 본인 싸움입니다.
솔직히 시간두 모자랄수도 있어요
솔직히 시간도 모자랄 수도 있어요.
수능떄 그 긴장감은 진짜 무서운거야
수능 때 그 긴장감은 진짜 무서운 거야.
시험삼아 푸러보는 것도 방법이겠네요.
시험 삼아 풀어보는 것도 방법이겠네요.
아니면 많은 문제룰 푸는게 좋을까요?
아니면 많은 문제를 푸는 게 좋을까요?
여튼 이런저런 이유로 수능때 가채점표 작성 안할 의향도 있는데 크게 문제가 될가요?
여하튼 이런저런 이유로 수능 때 가채점 표 작성 안 할 의향도 있는데 크게 문제가 될까요?
연속적 행동 묘사가 가튼 행동을 반복햇다는건가요
연속적 행동 묘사가 같은 행동을 반복했다는 건가요?
오느른 공부를 빡세게 하는 날인가
오늘은 공부를 빡세게 하는 날인가?
올해는 그래도 쫌 정상적으로 운영하려는 거 같더라고요
올해는 그래도 좀 정상적으로 운영하려는 거 같더라고요.
요약이나 생략 없이 줄글로 내용이 구성되어 있따는 점인데요
요약이나 생략 없이 줄글로 내용이 구성되어 있다는 점인데요.
이중에서 하나만 가도 소원이 없을것 같타요
이 중에서 하나만 가도 소원이 없을 것 같아요.
조급해 할필요 없습니디.
조급해 할 필요 없습니다.
지방 일반고에서 학생부종합전형으로 홀로서기 정말 힘드내요.
지방 일반고에서 학생부 종합 전형으로 홀로서기 정말 힘드네요.
쫌만 참고 버티면 갑짜기 쉬워지는 순간이 올거예요!
좀만 참고 버티면 갑자기 쉬워지는 순간이 올 거예요!
틀린기출은 본다던지 할 것 같습니다.
틀린 기출을 본다든지 할 것 같습니다.
하루에 하ㄴ마디도 못하는 삶에 적응하지 못하는중이다.
하루에 한마디도 못하는 삶에 적응하지 못하는 중이다.
혹시 인강속도를 어케 하시나요?
혹시 인강 속도를 어떻게 하시나요?
후자이면 연속적인 행동이 안나타나는 작품이 잇나요?
후자이면 연속적인 행동이 안 나타나는 작품이 있나요?
교과로가기는어려운 학교인것갇아요
교과로 가기는 어려운 학교인 것 같아요.
교류가 잦는다는게 친해지라는거죠?
교류가 잦다는 게 친해지라는 거죠?
그냥 내가 공부를 하구 있구나
그냥 내가 공부를 하고 있구나.
그래도 요즘은 대면수업 많이들 하는 중이랍니다
그래도 요즘은 대면 수업을 많이들 하는 중이랍니다.
꼭 합격해서 기쁘게 선물 풀어보시길 바래요.
꼭 합격해서 기쁘게 선물을 풀어보시길 바라요.
꼼꼼히 오답하는걸 추쳔해요
꼼꼼히 오답하는 걸 추천해요.
나름 실수를 줄이기 위한 만은 노력들을 하면서 얻은 소소한 실수 줄이는 팁을 공유합니다
나름 실수를 줄이기 위한 많은 노력들을 하면서 얻은 소소한 실수 줄이는 팁을 공유합니다.
내년엔 아마두 정상적일거라고 예상해요!
내년엔 아마도 정상적일 거라고 예상해요!
내년엔 제발 이 코로나가 끋나있길 바랍니다
내년엔 제발 이 코로나가 끝나있길 바랍니다.
노력하기 날음이라고 생각해요
노력하기 나름이라고 생각해요.
다른과목에서 한 문제 더 맞추면 해결되는 문제니까요
다른 과목에서 한 문제 더 맞히면 해결되는 문제니까요.
독학재수를 하신 이유를 여쭈어 봐도 될가요?
독학재수를 하신 이유를 여쭈어봐도 될까요?
마스터가 되신 여러분도 넘넘 축하하고 반가워요
마스터가 되신 여러분도 너무너무 축하하고 반가워요.
모두 밥약속 문화 떄문인데요!
모두 밥 약속 문화 때문인데요.
모르는부분 찍어서 하는대 극소심해지네요
모르는 부분 찍어서 하는데 극소 심해지네요.
문장 해석 자체가 불가능해지다보니 자신감이 뚝 떨어진것 가타요
문장 해석 자체가 불가능해지다 보니 자신감이 뚝 떨어진 것 같아요.
밥약 문화에 대해서 소개해보았씁니다
밥 약 문화에 대해서 소개해 보았습니다.
사용되는걸 몇번 보고 나니까 모르는 단어를 외울떄마다 항상 사전에도 쳐보게되네요
사용되는 걸 몇 번 보고 나니까 모르는 단어를 외울 때마다 항상 사전에도 쳐보게 되네요.
삼차함수의 비율관계를 알고 게시나요??
삼차함수의 비율 관계를 알고 계시나요??
수시가 답인걸 왜 재수가 되서야 알았을까요.
수시가 답인 걸 왜 재수가 돼서야 알았을까요.
수학은 진도가 뒤쳐지면 안되기에 생존본능으로 하고 있어요
수학은 진도가 뒤처지면 안 되기에 생존본능으로 하고 있어요.
수학을 기초없이 시작하셨을 것 같은데 하위권부터 상위권 도약까지의 과정 너무 궁금해요
수학을 기초 없이 시작하셨을 것 같은데 하위권부터 상위권 도약까지의 과정이 너무 궁금해요.
어디서 어떤식으로 내 풀이가 틀렸는지 찾아보는게 더 중요허다.
어디서 어떤 식으로 내 풀이가 틀렸는지 찾아보는 게 더 중요하다.
역사 공부에는 교과서가 굉장히 조타고 생각합니다
역사 공부에는 교과서가 굉장히 좋다고 생각합니다.
연대 행사가 진짜 마나서 재밌을겁니다!
연대 행사가 진짜 많아서 재밌을 겁니다!
영어를 감으로 해석하는 버릇은 어떡해 고칠수 잇ㅅ을까요
영어를 감으로 해석하는 버릇은 어떻게 고칠 수 있을까요?
영어보기 전에 졸릴때 어떠케 하셨나요?
영어 보기 전에 졸릴 때 어떻게 하셨나요?
오렌지색 후드집업 하루종일 입을 수 있을 거 가타요
오렌지색 후드집업은 하루 종일 입을 수 있을 거 같아요.
우리 반지하떄처럼 집시떄처럼 다시 시작할래
우리 반지하 때처럼 집시 때처럼 다시 시작할래.
저는 학생용으로 써본적이 없어서 모르겠씁니다
저는 학생용으로 써본 적이 없어서 모르겠습니다.
저도 삼수하구 대학왔어요
저도 삼수하고 대학 왔어요.
정말 내년에는 희망편 찍을 수 있을 것 같아요
정말 내년에는 희망 편을 찍을 수 있을 것 같아요.
정말 친해지고 싶으시면 슬쩍 밥대신 술 사달라고 해보새요.
정말 친해지고 싶으시면 슬쩍 밥 대신 술을 사달라고 해보세요.
제 할아버지 직속 후배시네요.
제 할아버지의 직속 후배 시네요.
제가 너무 대답을 안한다고 어려워 하시기도 햇어요
제가 너무 대답을 안 한다고 어려워하시기도 했어요.
차이가 크지않아보이기도 하구요
차이가 크지 않아 보이기도 하고요.
특히 세계사 공부할 떄 교과서 소리내어 읽으면 정리가 너무 잘 됐었어요.
특히 세계사를 공부할 때 교과서를 소리 내어 읽으면 정리가 너무 잘 됐었어요.
게임 않가리고 진짜 다해요
게임 안 가리고 진짜 다해요.
경제지문만의 패턴이 보일거에요
경제 지문만의 패턴이 보일 거예요.
공부허기 싫어서 책도보고요.
공부하기 싫어서 책도 보고요.
나갈사람 나가고 있을사람 은 있도록 선택할 수 있어요
나갈 사람은 나가고 있을 사람은 있도록 선택할 수 있어요.
마킹을 한번에 하려구 하다간 혹시라도 시간 모자라서 못할수도 있어요
마킹을 한 번에 하려고 하다간 혹시라도 시간이 모자라서 못할 수도 있어요.
멀 의미하는지 연습하는게 중요하다고 생각해요!
뭘 의미하는지 연습하는 게 중요하다고 생각해요!
문학은 안정적인데 독서에서 기복이 쫌 있는데 어떡하면 좋을까요
문학은 안정적인데 독서에서 기복이 좀 있는데 어떡하면 좋을까요?
보고싶어서 죽는 줄 알았자나요
보고 싶어서 죽는 줄 알았잖아요.
비스한 세포호흡 지문 틀렸던 게 기억나 보고갑니다.
비슷한 세포호흡 지문 틀렸던 게 기억나 보고 갑니다.
숨겨진 취향을 찾을수도 있자나요
숨겨진 취향을 찾을 수도 있잖아요.
실질형태소여두 항상 없는 취급 하는건가요?
실질형태소여도 항상 없는 취급하는 건가요?
어떠케 이런 문제들을 만드시는거죠.
어떻게 이런 문제들을 만드시는 거죠?
이건 너무한거 아니냐구요
이건 너무한 거 아니냐고요.
이해 안돼면 댓글 남겨주세요
이해 안되면 댓글 남겨주세요.
일단 한번 이런 식으로 연습해보시고 괜찮은 것 같으면 선택적으로 차용하시는 것도 좋을 것 가타요!
일단 한번 이런 식으로 연습해 보시고 괜찮은 것 같으면 선택적으로 차용하시는 것도 좋을 것 같아요.
점심먹고 자는시긴을 마련했어요
점심 먹고 자는 시간을 마련했어요.
제가 수강신청하면 누군가는 못들으니까 안햇어요
제가 수강신청하면 누군가는 못 들으니까 안 했어요.
주말에는 일대일 설쩡을 안해놔서 늦게 봤네요
주말에는 일대일 설정을 안 해놔서 늦게 봤네요.
처음부터 푸는건 맞는대, 다 푸는게 아니라 틀린문제만 푸는거에요!
처음부터 푸는 건 맞는데, 다 푸는 게 아니라 틀린 문제만 푸는 거예요!
가장 중요한건, 이와 같은 실수를 어떡케 발견할 것인가?
가장 중요한 건, 이와 같은 실수를 어떻게 발견할 것인가?
그 회의감때문에 기분도 더럽구 불안하구 그렇네요
그 회의감 때문에 기분도 더럽고 불안하고 그렇네요.
그냥 안가구 재수하는중이에요
그냥 안 가고 재수하는 중이에요.
그래서 여러모로 정이 않가는 과목이에요
그래서 여러모로 정이 안 가는 과목이에요.
그래프에서 어디구간에서 어떤 것을 주체로 잡고 열이 방출됬는지 흡수됬는지를 따지면 자연스레 해결될 유형입니다.
그래프에서 어디 구간에서 어떤 것을 주체로 잡고 열이 방출됐는지 흡수됐는지를 따지면 자연스레 해결될 유형입니다.
그리고 난 할 수 있다고 생각햇던 그떄의 님을 믿고 나아가셨으면 좋겠어요
그리고 난 할 수 있다고 생각했던 그때의 님을 믿고 나아가셨으면 좋겠어요.
그리구 물리 화학을 같이 하는 사람많았어요
그리고 물리, 화학을 같이 하는 사람이 많았어요.
근대 공부한 하루하루를 돌이켜보면, 단 하루도 마음에 드는날이 없다보니 회의감이 커져가네요
근데 공부한 하루하루를 돌이켜보면, 단 하루도 마음에 드는 날이 없다 보니 회의감이 커져가네요.
나증에 기회되면 간접 학교 투어도 부탁드려도 될까요..???!
나중에 기회가 되면 간접 학교 투어도 부탁드려도 될까요?
너므 푸념이 무책임하신거 아입니까
너무 푸념이 무책임하신 거 아닙니까?
답변시간을 다 오픈해놓은 싱태입니다
답변 시간을 다 오픈해놓은 상태입니다.
등학교 첫시험이 한달정도 남았는데 처음보는 상대평가에요
고등학교 첫 시험이 한 달 정도 남았는데 처음 보는 상대평가예요.
문제는 못 푸러도 상황은 익숙해질만큼 반복하시면 나을거에요
문제는 못 풀어도 상황은 익숙해질 만큼 반복하시면 나을 거예요.
문제르 크게 보고 흐름 잡는 연습을 해보는것도 좋고 억지로 문제풀이 해봐도 좋아요.
문제를 크게 보고 흐름 잡는 연습을 해보는 것도 좋고 억지로 문제풀이 해봐도 좋아요.
물리는 사실 논술로 나오는 곳도 적고 난도도 무척 쉬워서 표현법이랑 미세조건만 연습하시면 되요
물리는 사실 논술로 나오는 곳도 적고 난이도도 무척 쉬워서 표현법이랑 미세 조건만 연습하시면 돼요.
물리도 거의 마무리되가고 뭔가 순조롭게 뚤리는 기분이에요
물리도 거의 마무리돼가고 뭔가 순조롭게 뚫리는 기분이에요.
바꾸면 해결되는대 바꾸기 쉽지않죠
바꾸면 해결되는데 바꾸기 쉽지 않죠.
수능 떄 까지 모르는게 없도록 준비하는 과정이다
수능 때까지 모르는 게 없도록 준비하는 과정이다.
수시 정시 다 챙기는 현역이라 시간이 부족한데 최저 맞추구 논술 준비해도 가능할까요
수시 정시 다 챙기는 현역이라 시간이 부족한데 최저 맞추고 논술 준비해도 가능할까요?
실제로 얼마나 가치있는지 적용해보는 피드백을 해봐야겠죠.
실제로 얼마나 가치가 있는지 적용해 보는 피드백을 해봐야겠죠.
언젠가는 물리와 협상에 성공하시길 기원합니다
언젠가는 물리와의 협상에 성공하시길 기원합니다.
열심히 살아본적은 없지만 그런기분을 느낀적이 마나서 뭔지 알겠네요
열심히 살아본 적은 없지만 그런 기분을 느낀 적이 많아서 뭔지 알겠네요.
완전히 나아지기 힘든것도 있을거에요
완전히 나아지기 힘든 것도 있을 거예요.
운동장 한가운데애누워계시던데 왠지모를 포스가 느껴졌어요
운동장 한가운데 누워계시던데 왠지 모를 포스가 느껴졌어요.
유체 배우시는 커리큘럼이면 열역학이 그나마 나아지지 않을까 생각해보긴 하는대요.
유체 배우시는 커리큘럼이면 열역학이 그나마 나아지지 않을까 생각해 보긴 하는데요.
자기 위치가 어느정도인지 쫌 알면, 남부러운게 덜하겠죠?
자기 위치가 어느 정도인지 좀 알면, 남부러운 게 덜하겠죠?
저도 고대 가고 싶은데 요즘 자꾸 그냥 내신만 챙기고 재수해야겠다 생각이 들어요
저도 고대 가고 싶은데 요즘 자꾸 그냥 내신만 챙기고 재수해야겠다는 생각이 들어요.
제작년까진 괜찮았늕데 이제 화학은 하면 안되요
재작년까진 괜찮았는데 이제 화학은 하면 안 돼요.
지금은 극초반이니까 시간을 재지 않고 재대로 풀어서 다 맞기만 하면 되는 걸로 합시다
지금은 극 초반이니까 시간을 재지 않고 제대로 풀어서 다 맞기만 하면 되는 걸로 합시다.
하고 싶은 말 그떄 많이 해주세요
하고 싶은 말 그때 많이 해주세요.
현역들에게 도움되는 칼럼 많이 올려주셔 감사드려요
현역들에게 도움 되는 칼럼 많이 올려주셔서 감사드려요.
현역들에게 하구 싶은말이요!
현역들에게 하고 싶은 말이요!
고대 오면 밥 사달라구 하세요
고대 오면 밥 사달라고 하세요.
그 유형에 맞는 독해방법을 배워야하구요.
그 유형에 맞는 독해 방법을 배워야 하고요.
그냥 입에 털어넣을때도 있씁니다.
그냥 입에 털어 넣을 때도 있습니다.
대학 기숙사보면 무슨 교됴소 가튼 곳도 있다.
대학 기숙사 보면 무슨 교도소 같은 곳도 있다.
동생이 말하길 누나가 연고대간다면 난 특목고갔을거구 하버드 입학하겠대요
동생이 말하길 누나가 연고대 간다면 난 특목고 갔을 거고 하버드 입학하겠대요.
수업 듣는 거 자체는 자유이고 컴퓨터학과 하려면 컴퓨터 프로그래밍 수업을 필수로 듣고 와야 해요
수업을 듣는 거 자체는 자유이고 컴퓨터학과를 하려면 컴퓨터 프로그래밍 수업을 필수로 듣고 와야 해요.
시엄지 형식이 달라져서 풀 때 혼란이 왔었어요
시험지 형식이 달라져서 풀 때 혼란이 왔었어요.
안믿어주지만 반드시 증명할거에요.
안 믿어주지만 반드시 증명할 거예요.?
약에서 마지막에 붙는 정이 멀 의미하는거에요?
약에서 마지막에 붙는 정이 뭘 의미하는 거예요?
어느정두 글이 읽힌다싶을 때부터 시간울 줄이는건가요?
어느 정도 글이 읽힌다 싶을 때부터 시간을 줄이는 건가요?
일반과들처럼 대학다니며 스펙도 열심히 쌓아야하는거에요?
일반과들처럼 대학 다니며 스펙도 열심히 쌓아야 하는 거예요?
작년에는 쭉 라이브러리에서 허다가 마지막에는 강의실 내여가서 봤어요
작년에는 쭉 라이브러리에서 하다가 마지막에는 강의실에서 봤어요.
저 또한 부모님도안믿고 심지어 동생도 믿지않습니디
저 또한 부모님도 안 믿고 심지어 동생도 믿지 않습니다.
저도 이 떄는 어떻케 했는지 모르겠네요.
저도 이 때는 어떻게 했는지 모르겠네요.
제 공부잘하는 친구도 컴공지망이라 이번에 거기 드러갔어요!
제 공부 잘하는 친구도 컴공 지망이라 이번에 거기 들어갔어요!
제가 화학을 정말 실어해서 걱정이에요..
제가 화학을 정말 싫어해서 걱정이에요...
쫌 더 암기요소나 개념이 많아서 더 어렵다고 생각했었는데요
좀 더 암기 요소나 개념이 많아서 더 어렵다고 생각했었는데요.
태도두 체념,순응이라구 하셨는데요
태도도 체념, 순응이라고 하셨는데요.
학교수업도 큰 도움이 됐으니 참구 바랄게요!
학교 수업도 큰 도움이 됐으니 참고 바랄게요!
한의대에서 배우는것과 한의사의 진로가 넘 궁금해요
한의대에서 배우는 것과 한의사의 진로가 너무 궁금해요.
현대소설보다 정형적이어서 훨씬 쉽더라구요
현대 소설보다 정형적이어서 훨씬 쉽더라고요.
현장체감난이도 생가해서 더 어렵게 냈다.
현장 체감 난이도 생각해서 더 어렵게 냈다.
화장실이 가고싶어 집중력이 쪼금 떨어지더라고요!
화장실이 가고 싶어서 집중력이 조금 떨어지더라고요!
회사로 가면 연구쪽에서 알하는건가욤
회사로 가면 연구 쪽에서 일하는 건가요?
개념강좌정도만 들으시는 걸 추쳔드립니다.
개념 강좌 정도만 들으시는 걸 추천드립니다.
겨울에 저 길에 눈쌓인 풍경만 보다가 봄 풍경 보니 또 새롭내요!
겨울에 저 길에 눈 쌓인 풍경만 보다가 봄 풍경 보니 또 새롭네요!
교수님들은 논문을 거의 영어로 쓰시다 보니 전문용어는 영어가 더 편하셔서 그러신것 가타요.
교수님들은 논문을 거의 영어로 쓰시다 보니 전문용어는 영어가 더 편하셔서 그러신 것 같아요.
떄론 늦어보일 수 있지만 끝까지 묵묵히 하다보면 그게 정답이더라구요.
때론 늦어 보일 수 있지만 끝까지 묵묵히 하다 보면 그게 정답이더라고요.
별로 전망이 안 조타고 하더라고요
별로 전망이 안 좋다고 하더라고요.
사람마다 잘맞는 전공이 다르다 보니 나중에 잘 고민해보새요
사람마다 잘 맞는 전공이 다르다 보니 나중에 잘 고민해 보세요.
선배님처럼 제가 좋아하는 것 잘하눈 것이 뭔지 생각해보고 찾아보겠씁니다!!
선배님처럼 제가 좋아하는 것 잘하는 것이 뭔지 생각해 보고 찾아보겠습니다!!
수능이 가까워지고 하루 종일 앉아 있다 보면 체력ㅇ 나빠질 수 밖에 없어요.
수능이 가까워지고 하루 종일 앉아 있다 보면 체력이 나빠질 수밖에 없어요.
수능특강 강의 업으로드는 운믄편부터 되나요 산문편부터 되나요?
수능특강 강의 업로드는 운문 편부터 되나요 산문 편부터 되나요?
영어는 무슨뚯인지 머르겟찌만요
영어는 무슨 뜻인지 모르겠지만요.
영향이 크지는 않으니까 그떄 합류하시는게 어떨까요?
영향이 크지는 않으니까 그때 합류하시는 게 어떨까요?
올려주시는 단어 칼럼 다 졍리하고 외우고 있어요
올려주시는 단어 칼럼 다 정리하고 외우고 있어요.
외부인도 문진표 작성하면 출입가능한 걸로 알고있습니다
외부인도 문진표를 작성하면 출입이 가능한 걸로 알고 있습니다.
의대를 준비로 정시 공부하는 학생들에게 말해주구 싶은 것들,충고해주구 싶은 것들 이런 거 있으실까요?
의대를 준비로 정시 공부하는 학생들에게 말해주고 싶은 것들, 충고해 주고 싶은 것들 이런 거 있으실까요?
이 한 문제룰 틀리면 내가 대학을 떨어질 수 있다
이 한 문제를 틀리면 내가 대학을 떨어질 수 있다.
자투리 시간이나 쉬는 시간 등 어떠케 사수하셨는지 궁금합니다
자투리 시간이나 쉬는 시간 등 어떻게 사수하셨는지 궁금합니다.
작성자분의 경우 기립성 저혈압일 수 있고, 저는 난시인지 모르교 고생했답니다
작성자분의 경우 기립성 저혈압일 수 있고, 저는 난시인지 모르고 고생했답니다.
재수를 절대 안해야겠다고 다짐한 조은 기억이었네요.
재수를 절대 안 해야겠다고 다짐한 좋은 기억이었네요.
저도 비록 한달이엇지만 밥이 너무 맛있어서 밥심으로 버텼어요
저도 비록 한 달이었지만 밥이 너무 맛있어서 밥심으로 버텼어요.
저도 현역 수시로 의대 지망하는 학생이라 현역으로 의대 준비하는대 공부시간두 너무 안 나고 하루하루가 불안해요
저도 현역 수시로 의대 지망하는 학생이라 현역으로 의대 준비하는데 공부시간도 너무 안 나고 하루하루가 불안해요.
저도철분이 부족해서 앉았다 일어나거나 스트레칭하면 갑짜기 어지러워요
저도 철분이 부족해서 앉았다 일어나거나 스트레칭하면 갑자기 어지러워요.
진짜 말도안되는 실수햇어요
진짜 말도 안 되는 실수했어요.
캠퍼스 낭만 즐기구 싶네요
캠퍼스 낭만 즐기고 싶네요.
타과목 문제집 푼 데이터 기반으로 춫천드립니다!
타 과목 문제집 푼 데이터 기반으로 추천드립니다!
현역으로 정시 의대를 도전하는 것은 정말 자부심 가질 일이라구 칭찬해드리구 싶어요!
현역으로 정시 의대를 도전하는 것은 정말 자부심 가질 일이라고 칭찬해드리고 싶어요!
과목별 문제집추천도 올려볼께요!
과목별 문제집 추천도 올려볼게요!
근대 성대 키트도 넘 궁금해요!
근데 성대 키트도 너무 궁금해요!
근대 정말 푸앙푸앙 하고 울것 같아요
근데 정말 푸앙푸앙 하고 울 것 같아요.
너머가도 괜찮을거 같아요
넘어가도 괜찮을 거 같아요.
다 처음보는 단어들이내요
다 처음 보는 단어들이네요.
모의고사날 친구들이랑 밥먹는건 저만 그랬나바요.
모의고사 날 친구들이랑 밥 먹는 건 저만 그랬나 봐요.
빈혈이 심해서 커피를 많이 먹으면서 깨어 있는건 불가능햇다.
빈혈이 심해서 커피를 많이 먹으면서 깨어 있는 건 불가능했다.
어떻개 기록하시든 상관 없습니다.
어떻게 기록하시든 상관없습니다.
여전히 친절한 답변과 조은 문제들 만들어내시군요
여전히 친절한 답변과 좋은 문제들 만들어내시군요.
저는 더 일찍일어나려고 노력해떤 것 같아요.
저는 더 일찍 일어나려고 노력했던 것 같아요.
쥬변친구들은 여러개지원했는데도 떨어졌어요
주변 친구들은 여러 개 지원했는데도 떨어졌어요.
추천해주시면 다음칼럼에 올려볼께요.
추천해 주시면 다음 칼럼에 올려볼게요.
한번 다운로드받아서 들어보시는건 어떨까요?
한번 다운로드해서 들어보시는 건 어떨까요?
개인적으루 저도 개념노트보단 문제를 더 많이 푸러요
개인적으로 저도 개념노트보단 문제를 더 많이 풀어요.
고난도 문항은 그떄가서 잡은 목표를 세우는게 좋을 것 가타요
고난도 문항은 그때 가서 잡은 목표를 세우는 게 좋을 것 같아요.
그 검은머리 걔가 주인공인줄 앓앗다
그 검은 머리 걔가 주인공인 줄 알았다.
근대 화학보다는 생명에 투자하는게 낫다.
근데 화학보다는 생명에 투자하는 게 낫다.
나머지는 양말속애넣고 발 정중앙애오게한다
나머지는 양말 속에 넣고 발 정중앙에 오게 한다.
다 해석안해도 어느정도 답을 도출하는 감각을 끌어올렸습니디
다 해석 안 해도 어느 정도 답을 도출하는 감각을 끌어올렸습니다.
독재 들어가기전에 할만한거욥
독재 들어가기 전에 할만한 거요.
상대적으로 쉬운 문항부터 다 맞는 걸 목표로 하는게 좋을 것 같타요
상대적으로 쉬운 문항부터 다 맞는 걸 목표로 하는 게 좋을 것 같아요.
속도보다 방향이 중요하다는 말 많이 들어보셨을텐대요.
속도보다 방향이 중요하다는 말은 많이 들어보셨을 텐데요.
어떠케해야할지수학만 꾸준히 해서 될게 아닌것같아요
어떻게 해야 할지 수학만 꾸준히 해서 될 게 아닌 것 같아요.
여기엔 이런 개념을 써야지 생각하는게 더 효율 좋을거 같아요
여기에는 이런 개념을 써야지 생각하는 게 더 효율 좋을 것 같아요.
영어 지문 해석하는데에 도움이 될거에요.
영어 지문 해석하는 데 도움이 될 거예요.
이건 인강듣고 분석하면 됄까요?
이건 인강 듣고 분석하면 될까요?
처음으로 고등학교 내신공부하는데 너므 막막하ㅔ요
처음으로 고등학교 내신 공부하는데 너무 막막하네요.
특히 밥 먹으면서 보면 이렇게 알찰수가 없습니디
특히 밥 먹으면서 보면 이렇게 알찰 수가 없습니다.
강의 뭐뭐 들으셨고 어떠케 활용하셨나요?
강의 뭐 뭐 들으셨고 어떻게 활용하셨나요?
귀한몸 이여서 그런거라 짐작해 봄미다
귀한 몸이어서 그런 거라 짐작해 봅니다.
그래도 학교 행사도 마나질 것 같은데 그 때 노려보는것도 괜찮을 것 같아요!
그래도 학교 행사도 많아질 것 같은데 그때 노려보는 것도 괜찮을 것 같아요!
나머지 개념 부분을 나증에 간략히 보는게 맞을거 같아요
나머지 개념 부분을 나중에 간략히 보는 게 맞을 거 같아요.
떄 되면 원서 썼을떄 주소로 택배 올거에요!
때가 되면 원서 썼을 때 주소로 택배가 올 거예요!
미디어가 너무 빡쎄서 정시로 목표두는 중이에요
미디어가 너무 빡세서 정시로 목표를 두는 중이에요.
소년이 생긴거니가 그걸 보고 했다는건 맞지안나요
소년이 생긴 거니까 그걸 보고 했다는 건 맞지 않나요?
시험시간중 말고 오답할떄 말한거였어요!
시험시간 중 말고 오답할 때 말한 거였어요!
애기부엉이로 들어왔는데 벌써부터 수학 자료가 너무 많아요
아기 부엉이로 들어왔는데 벌써부터 수학 자료가 너무 많아요.
이런경우 모든문장을 꼼꼼히 해석하며 다시공부하면되는거에요?
이런 경우 모든 문장을 꼼꼼히 해석하며 다시 공부하면 되는 거예요?
자세히 파악하는것보다 흐름을 피악하며 읽는게 맞는거같아요.
자세히 파악하는 것보다 흐름을 파악하며 읽는 게 맞는 거 같아요.
저는 평가 준비해본 적은 없지만 전날에 실전 모의고사를 풀었답니다
저는 평가를 준비해 본 적은 없지만 전날에 실전 모의고사를 풀었답니다.
저도 기대햇는데 그래도 다른 구성품이 너무 알차서 좋았어요
저도 기대했는데 그래도 다른 구성품이 너무 알차서 좋았어요.
저도 줄 길까바 시작하자마자 서러 갔어요
저도 줄 길까 봐 시작하자마자 사러 갔어요.
전체사진 찍은거에서 참고해쥬세요.
전체 사진 찍은 거에서 참고해 주세요.
정말 처음에 중세사 공부할 떄 신성 로마 제국이 어디서 튀어나왔지 했어요
정말 처음에 중세사 공부할 때 신성 로마 제국이 어디서 튀어나왔지 했어요.
종이를 비닐로 코팅하는걸 뭐라구 하는지 아시나요
종이를 비닐로 코팅하는 걸 뭐라고 하는지 아시나요?
지구과학 개념을 필기노트를 만들어서 볼려구 하는대 비효율적일까요?
지구과학 개념을 필기노트를 만들어서 보려고 하는데 비효율적일까요?
지문 외의 문법 문재가 엄청 많이 나와서 평균 낮은거다.
지문 외의 문법 문제가 엄청 많이 나와서 평균이 낮은 거다.
추가 몃가지 정도 하면 충분합니다
추가 몇 가지 정도 하면 충분합니다.
컨텐츠 중에 뭐 푸셨는지 알 수 잇ㅅ을까요?
콘텐츠 중에 뭐 푸셨는지 알 수 있을까요?
텀블러 너므 귀여워서 탐나네요
텀블러 너무 귀여워서 탐나네요.
풀고나면 답은 맞아도 조금 추상적이게 푼거같다는 느낌이 오는대요
풀고 나면 답은 맞아도 조금 추상적이게 푼 거 같다는 느낌이 오는데요.
혹시 가사 이어 말하기 가튼건가요?
혹시 가사 이어말하기 같은 건가요?
계획을 안 세우면 공부를 안 해서 계획을 세우늕데 매일 똑같습니다
계획을 안 세우면 공부를 안 해서 계획을 세우는데 매일 똑같습니다.
그냥 문제나오는 것만 공뷰하면 되잖아요
그냥 문제 나오는 것만 공부하면 되잖아요.
그래서 힘들떄 방학떄 몇번 가거 힐링도 하고 그랬어요
그래서 힘들 때 방학 때 몇 번 가서 힐링도 하고 그랬어요.
기숙학원에서 마스터님 영상 열심히 시청했던 기억이 나네요
기숙 학원에서 마스터님의 영상을 열심히 시청했던 기억이 나네요.
누가봐도 그분이 될줄 모두 예상햇다.
누가 봐도 그분이 될 줄 모두 예상했다.
멘날 보니까 왕창 이해 되는 기분이에요
맨날 보니까 왕창 이해되는 기분이에요
발음도 안 좋구 말도 황설수설하는 거, 놓친 부분도 참 많이 보이지만요.
발음도 안 좋고 말도 황설수 설하는 거, 놓친 부분도 참 많이 보이지만요.
사는 곳에서 시내버스타구 갈 수도 잇어서 몇번 가봤어요
사는 곳에서 시내버스 타고 갈 수도 있어서 몇 번 가봤어요.
얼마나 팽창하구 수축하는지로 이해해서 답으로 고르지 않았는데 툴린 생각인가요?
얼마나 팽창하고 수축하는지 이해해서 답으로 고르지 않았는데 틀린 생각인가요?
영어 문법 잘 모르늕데 머리 터지나요
영어 문법 잘 모르는데 머리 터지나요?
요즘은 그냥 시간만 기록하고 잇엇는데 한번 시도해봐야겟네요!
요즘은 그냥 시간만 기록하고 있었는데 한번 시도해 봐야겠네요!
일단 모의고사가 얼마 남지 않아 작년 정법 표풀이를 푸는 영상을 찍어바써요!
일단 모의고사가 얼마 남지 않아 작년 정법 표 풀이를 푸는 영상을 찍어봤어요!
풀이방법이 생각조차 안나눈데요
풀이 방법이 생각조차 안 나는데요.
피부에 볼펜으로 쓰는게 담배피는거보다 몸에 더 해롭데요.
피부에 볼펜으로 쓰는 게 담배 피우는 거보다 몸에 더 해롭데요.
형님이 올리신 자작문제 다 맞췄습니다
형님이 올리신 자작 문제 다 맞혔습니다.
개념인강을 듣고 문재를 푸는건 괜찮나요?
개념 인강을 듣고 문제를 푸는 건 괜찮나요?
그치만 성리학이 더 어려운 것 같아요
그렇지만 성리학이 더 어려운 것 같아요.
맞다는분이계셔서 지워씁니다
맞다는 분이 계셔서 지웠습니다.
엠비티아이 시리즈 다 봤는데...제가 썰 푸는 건 줄 알았어요
엠비티아이 시리즈를 다 봤는데 제가 썰 푸는 건 줄 알았어요.
저는 책보단 영화나 다큐와 같은 매체를 통해 역사를 접햇어요
저는 책보다는 영화나 다큐와 같은 매체를 통해 역사를 접했어요.
그리고 제 모의고사 영상 홍보쫌 해주세요
그리고 제 모의고사 영상 홍보 좀 해주세요.
근대 단어공부를 따로 할 필요는 없긴 한거같네요
근데 단어 공부를 따로 할 필요는 없긴 한 거 같네요.
근대 이것도 귀찮은 나머지 이젠 메모지에 대충 날려쓰는 지경까지 이르렀네요.
근데 이것도 귀찮은 나머지 이젠 메모지에 대충 날려 쓰는 지경까지 이르렀네요.
근데 사실 교차지원이면 문법이나 어려운 문제 정도는 다 버려도 서울대 가는데에는 지장이 없습나다
근데 사실 교차지원이면 문법이나 어려운 문제 정도는 다 버려도 서울대 가는 데에는 지장이 없습니다.
기출을 머릿속에 욱여넣어서 사전지식으로 만들어보새요
기출을 머릿속에 욱여넣어서 사전 지식으로 만들어보세요.
꼼꼼히 하는 만큼 실력은 오를꺼고 본인이 하기 날음인듯 해요
꼼꼼히 하는 만큼 실력은 오를 것이고 본인이 하기 나름인듯해요.
논술 정말 붙을거라고 굳게 믿는다.
논술은 정말 붙을 거라고 굳게 믿는다.
대치동 학원 다녔늕데 별 도움 못받았어요
대치동 학원 다녔는데 별 도움 못 받았어요.
대치쪽에 단과가 딱 한 개 있는데 그거 다녔습니디
대치 쪽에 단과가 딱 한 개 있는데 그거 다녔습니다.
도전해보려햇지만 저의 엉덩이는 버티지몬햇어요.
도전해 보려 했지만 저의 엉덩이는 버티지 못했어요.
만약 그런다한들 대중적 설득력이 잇쓸까요
만약 그런다 한들 대중적 설득력이 있을까요?
면접 정말 잘할자신 없구 생각만해도 덜덜 떨리는데 어뜨카죠
면접 정말 잘할 자신 없고 생각만 해도 덜덜 떨리는데 어떡하죠.
무조건 사야되는 컨텐츠가 있어서 돈쓰게 만든다.
무조건 사야 되는 콘텐츠가 있어서 돈 쓰게 만든다.
시험장에서 공통 푼거보다 시간 더 걸렸내요.
시험장에서 공통 푼 거보다 시간 더 걸렸네요.
영어 어케 공부하셨나요
영어 어떻게 공부하셨나요?
우물이라는뜻도 았다는것도 몰랐네요
우물이라는 뜻도 있다는 것도 몰랐네요.
웬만큼 개념이 긑났으면 기출을 추천해요
웬만큼 개념이 끝났으면 기출을 추천해요.
일본친구랑 놀기루 약속했어요!!
일본 친구랑 놀기로 약속했어요!!
자격증 그까짓거 따보죵!
자격증 그까짓 거 따보죠!
자투리시간에 자주 보기 위해 그렇게 했습나다
자투리 시간에 자주 보기 위해 그렇게 했습니다.
저는 다시 입시한다고 쳐도 논술은 지원할거예요
저는 다시 입시를 한다고 쳐도 논술은 지원할 거예요.
저희 학교는 딴 공부해도 막 뭐라 안 하신다.
저희 학교는 딴 공부 해도 막 뭐라고 안 하신다.
지구과학은 문제르 푸는데애시간이 오래 걸리지 않는다.
지구과학은 문제를 푸는데에 시간이 오래 걸리지 않는다.
최소 어디까지 이런건 없는 것 가타요
최소 어디까지 이런 건 없는 것 같아요.
최저만 맞추면 최저 쎈 곳은 다 합격이다
최저만 맞추면 최저 센 곳은 다 합격이다.
프랑스어 관련 사항을 추가햇으니 읽어보시기 바랍니다
프랑스어 관련 사항을 추가했으니 읽어보시기 바랍니다.
프로필 사진으로 추론해보건데 혹시 껴안는걸 좋아허시나요?
프로필 사진으로 추론 해보건대 혹시 껴안는 걸 좋아하시나요?
합격자 발표 나오기 몃시간 전이다.
합격자 발표가 나오기 몇 시간 전이다.
현재 통학형 기숙학원을 다니고 있지만 제가 모르는 정보를 기본으로 전제를 하고 수업을 하셔서 이해에 쪼끔 어려움이 있습니다.
현재 통학형 기숙 학원을 다니고 있지만 제가 모르는 정보를 기본으로 전제를 하고 수업을 하셔서 이해에 조금 어려움이 있습니다.
개인적으로 신경외과는 정말 멋진 과라구 생각하고잇어요
개인적으로 신경외과는 정말 멋진 과라고 생각하고 있어요.
고교학점제 오기 전에 빨리 탈출할 수 잇다는 것에 너무 감사할뿐이에요.
고교 학점제 오기 전에 빨리 탈출할 수 있다는 것에 너무 감사할 뿐이에요.
공대 과제가 그렇게 많다던데 저는 잇어도 잘안한다.
공대 과제가 그렇게 많다던데 저는 있어도 잘 안 한다.
그런데 잠이 안오면 억지로 그떄 잘필요는 없어요
그런데 잠이 안 오면 억지로 그때 잘 필요는 없어요.
그럼 그런데서 쫌 떼오면 되지.
그럼 그런 데서 좀 떼오면 되지.
근데 다른 부서는 흑자일거 아냐.
그런데 다른 부서는 흑자일 거 아냐?
근데 질문을 쫌 어케 했으면 좋겠어요
근데 질문을 좀 어떻게 했으면 좋겠어요?
기간은 얼마나 두고 틀린문재를 다시 푸셧는지 궁금해요!
기간은 얼마나 두고 틀린 문제를 다시 푸셨는지 궁금해요!
나 궁금한데 큐브 회원 아니여도 댓글 달수 있엉?
나 궁금한데 큐브 회원 아니어도 댓글 달수 있어?
다음번에는 문과도 볼거많게 잘써볼께요!!
다음번에는 문과도 볼 거 많게 잘 써볼게요!!
문제지 배부 시간떄문인 것 갇아요
문제지 배부 시간 때문인 것 같아요.
물어볼 질문은 이정도로 추릴 수 있을 것 같타요
물어볼 질문은 이 정도로 추릴 수 있을 것 같아요.
미련하다고도 할 수 있지만, 조은 문항들로 학생들에게 도움되고 싶단 마음이 커요
미련하다고도 할 수 있지만, 좋은 문항들로 학생들에게 도움 되고 싶단 마음이 커요.
불안하시면 수능 직전 보다는 쫌 전에 들으시면 됩니다.
불안하시면 수능 직전보다는 좀 전에 들으시면 됩니다.
비문학 공부 할때 시간을 재고 푸러야 하나요
비문학을 공부할 때 시간을 재고 풀어야 하나요?
사실 선지 하나 더 어렵게 내려다가 쪼끔 낮춘거에요.
사실 선지를 하나 더 어렵게 내려다가 조금 낮춘 거예요.
사실 이부분이 불분명할까 걱정했는데, 조은 지적이십니다
사실 이 부분이 불분명할까 걱정했는데, 좋은 지적이십니다.
수능 전날애만든게 있어서 그걸 가지고 들어갔어요
수능 전날에 만든 게 있어서 그걸 가지고 들어갔어요.
수학 질문들 사이 좀 뜬금없는대 궁금해서요
수학 질문들 사이 좀 뜬금없는데 궁금해서요.
아님 이해 할떄까지 시간제한 없이 풀러야 하나요?
아님 이해할 때까지 시간제한 없이 풀어야 하나요?
어려운 문재였다면 건너뛰면 됩니다
어려운 문제였다면 건너뛰면 됩니다.
언제 어디서 들어도 갠차는 녹화강의입니다
언제 어디서 들어도 괜찮은 녹화강의입니다.
언제나 잘 보구 있습니다
언제나 잘 보고 있습니다.
열공하셔서 조은 결과 얻으시길 바래요
열공하셔서 좋은 결과 얻으시길 바라요.
오늘 필통사서 오늘 필통이 생겼는대 신기해요
오늘 필통 사서 오늘 필통이 생겼는데 신기해요.
오답을 쫌더 꼼꼼히 해주고 복습하는 것만 추가햇어요.
오답을 좀 더 꼼꼼히 해주고 복습하는 것만 추가했어요.
이 글도 수정 요청받거나 사라질 듯 허다.
이 글도 수정 요청을 받거나 사라질 듯하다.
이거 들으면서 공부하니까 집중 너무 잘 돼요
이거 들으면서 공부하니까 집중이 너무 잘 돼요.
이런 부분에 잇서서 명확하게 설명해주는 것이, 다른 마스터분이 겪으신, 그리고 겪을 수도 있을 차질을 없애주지 않을까 싶네요
이런 부분에 있어서 명확하게 설명해 주는 것이, 다른 마스터분이 겪으신, 그리고 겪을 수도 있을 차질을 없애주지 않을까 싶네요.
이미 붙을줄알았어서 재미가 없을듯합니다
이미 붙을 줄 알아서 재미가 없을듯합니다.
자작문제 질답한 것도 모두 회수한다구 하네요.
자작 문제 질답 한 것도 모두 회수한다고 하네요.
저녁인사로는 종종 쓰이눈데 저는 잘 안써요
저녁 인사로는 종종 쓰이는데 저는 잘 안 써요
적자가 나면 다른 곳에서 해결할 생각을 해야지 비겁하게 그런 말 하는게 쫌 어이가 없어요..
적자가 나면 다른 곳에서 해결할 생각을 해야지 비겁하게 그런 말을 하는 게 좀 어이가 없어요.
정확히는 기억이 안나는대 꽤 잘나왔었습니다
정확히는 기억이 안 나는데 꽤 잘 나왔었습니다.
제가 비싸고 마싯는거 많이 사드릴게요
제가 비싸고 맛있는 거 많이 사드릴게요.
제가 잘못하구 있다라는 생각은 안들었다.
제가 잘못하고 있다는 생각은 안 들었다.
제가 찾아본것을 기반으로 썼다.
내가 찾아본 것을 기반으로 썼다.
지나가다 식빵굽는거나 앉아있는거 발견하시길 기원하고 있겠습나다.
지나가다 식빵 굽는 거나 앉아있는 거 발견하시길 기원하고 있겠습니다.
틀린문재를 어케 대처하셨는지 궁금합니다!
틀린 문제를 어떻게 대처하셨는지 궁금합니다!
풀고 나니 쉬워서 당황햇지만, 팝송도 추가해봤슴다
풀고 나니 쉬워서 당황했지만, 팝송도 추가해 봤습니다.
학생들도 딱히 마스터로 전환하구 싶다는 생각이 안 들거 같다.
학생들도 딱히 마스터로 전환하고 싶다는 생각이 안 들 거 같다.
너므 복잡하게 읽구 있는건가요
너무 복잡하게 읽고 있는 건가요?
다음엔 고양이 얼굴도 촬영하시게되면 올려주실 수 있나요
다음에는 고양이 얼굴도 촬영하시게 되면 올려주실 수 있나요?
여러 과 생각 중인데 본과 떄 성적이 잘나온다면 안과 생각중입니다!
여러 과 생각 중인데 본과 때 성적이 잘 나온다면 안과 생각 중입니다!
작년 수능에도 지구과학 떄문에 재수하는거다.
작년 수능에도 지구과학 때문에 재수하는 거다.
저번꺼 해설 올려주심 안될까요
저번 거 해설 올려주심 안될까요?
전 그런거 못하는데 빨리 고등학교 졸업하고싶다
전 그런 거 못하는데 빨리 고등학교를 졸업하고 싶다.
주위에서는 너가 왜 그런 곳을 가려하냐고 해서 정말 걱정이 마나요.
주위에서는 네가 왜 그런 곳을 가려 하냐고 해서 정말 걱정이 많아요.
추가적으로 찾아바서라도 알아야겠네요
추가적으로 찾아봐서라도 알아야겠네요.
코스모스 슬쩍 던져놓구 가요
코스모스 슬쩍 던져놓고 가요.
그러다보니 항상 아침 공부는 졸면서 해떤거같다.
그러다 보니 항상 아침 공부는 졸면서 했던 거 같다.
그쯤되면 걸릴사람은 다 걸린거라구 보면 됩니다.
그쯤 되면 걸릴 사람은 다 걸린 거라고 보면 됩니다.
꾸준히 올리시는게 더 좋을 것 같습나다.
꾸준히 올리시는 게 더 좋을 것 같습니다.
너므 잘 들었는데 몇 곡만 더 추천해주세요!
너무 잘 들었는데 몇 곡만 더 추천해 주세요!
다들 초반에 느릴수 있다구 느낀다.
다들 초반에 느릴 수 있다고 느낀다.
답쓸때 수강신청 그거보고 힌트라도 있을까 했다.
답을 쓸 때 수강신청 그거 보고 힌트라도 있을까 했다.
당첨되면 어떠케 보내드려하나요?
당첨되면 어떻게 보내드려야 하나요?
모은 포인트는 어케 맞추죠
모은 포인트는 어떻게 맞추죠?
사실 근본적이유는 기숙학원에서 휴가쫌 나가고 싶어서 그래요
사실 근본적 이유는 기숙 학원에서 휴가 좀 나가고 싶어서 그래요.
산문분야 글이나 소설 읽을때 너무 시간이 많이 걸리는거 가타요
산문 분야 글이나 소설 읽을 때 너무 시간이 많이 걸리는 거 같아요.
수능으로 최저맞춰서 현역으로 꼭 가쟈!
수능으로 최저 맞춰서 현역으로 꼭 가자!
시간 안에 푸는게 너므 어려워요.
시간 안에 푸는 게 너무 어려워요.
웃음점수는 백점으로 알아듣겟슴ㅂ니다
웃음 점수는 백 점으로 알아듣겠습니다.
이건 결과가 쫌 궁금하긴하다.
이건 결과가 좀 궁금하긴 하다.
이건 길게 쓸게 없어서 댓글로 남기고 너머갈게요!
이건 길게 쓸 게 없어서 댓글로 남기고 넘어갈게요!
이름 가운데 글자 없으니까 염치업시 외쳐보겠습니다
이름 가운데 글자 없으니까 염치없이 외쳐보겠습니다.
저도 교사쪽 꿈꾸구 있는데 존경합니다
저도 교사 쪽 꿈꾸고 있는데 존경합니다.
저역시 그거에 동의하구요.
저 역시 그거에 동의하고요.
저희는 강제는 아닌데 학교가면 갠히 기분도 안좋고 예민해지네요
저희는 강제는 아닌데 학교 가면 괜히 기분도 안 좋고 예민해지네요.
조은 문제집 추천해주셔서 감사해요!!!
좋은 문제집 추천해 주셔서 감사해요!!!
졸리면 화장실가서 세수하고 왔습나다
졸리면 화장실 가서 세수하고 왔습니다.
중복 최고점인데 그 이상 점수가 안나오면 어케요??
중복 최고점인데 그 이상 점수가 안 나오면 어떡해요??
진짜 애들 보기도 실고 선생들 수업듣기도 실고 시간만 낭비에요
진짜 애들 보기도 싫고 선생들 수업 듣기도 싫고 시간만 낭비해요.
쫌 힘들거 같지만 더 노력할게요
좀 힘들 거 같지만 더 노력할게요.
탁탁소리 너무 조은 거 같습니다!
탁탁 소리 너무 좋은 거 같습니다!
팝송이 조은지 아님 이 소리가 조은지 무음으로 하는게 나을지, 의견 쫌 주세요
팝송이 좋은지 아니면 이 소리가 좋은지 무음으로 하는 게 나을지 의견 좀 주세요.
구문분석 없이 그냥 쭉쭉 읽고 감으로 풀어버리곤 햇어요
구문 분석 없이 그냥 쭉쭉 읽고 감으로 풀어버리곤 했어요.
구분은 되는대 이해가 안되는 경우가 많으면 문장편을 들어야하는건가요
구분은 되는데 이해가 안 되는 경우가 많으면 문장 편을 들어야 하는 건가요?
그냥 못 너머ㅓ가서 덧붙이고 갑니다
그냥 못 넘어가서 덧붙이고 갑니다.
그래서 지금은 인맥을 많이 넓히구 있어요
그래서 지금은 인맥을 많이 넓히고 있어요.
근대 조금 얻어가는 것들이 되게 유용한다.
근데 조금 얻어 가는 것들이 되게 유용하다.
글편을 들어야하는겅가요?
글 편을 들어야 하는 건가요?
기출코드에서 얻어갈 만한게 딲히 많진 않는다.
기출 코드에서 얻어 갈 만한 게 딱히 많진 않다.
나이는 대학가기 늦었지망요
나이는 대학 가기 늦었지만요.
너므 어렵게 느껴져서 손을 못대는 지경에 이르렀어요
너무 어렵게 느껴져서 손을 못 대는 지경에 이르렀어요.
다음주에 업로드 된 거 들으면 완강이구요
다음 주에 업로드된 거 들으면 완강이고요.
들어간거 같은 느낌이내요
들어간 거 같은 느낌이네요.
마스터님과 과연 합의된걸지 모르겟찌만 저도 낄래요.
마스터님과 과연 합의된 걸지 모르겠지만 저도 낄래요.
멘탈 잡았다니 정말 뿌듯하네요
멘탈을 잡았다니 정말 뿌듯하네요.
믄학을 들어야할지가 고민이네요
문학을 들어야 할지가 고민이네요.
보내주셨다고 햇는데 못받았습니더
보내주셨다고 했는데 못 받았습니다.
수험생활 어느때도 포기가 빨랐고 어느누구한테 한말 지키질 못햇거든요
수험생활에 어느 때도 포기가 빨랐고 어느 누구한테 한 말을 지키질 못했거든요.
아까 질문할떄 못물어본건데 독서는 그냥 뽑아서 하신거에요?
아까 질문할 때 못 물어본 건데 독서는 그냥 뽑아서 하신 거예요?
어디서부터 어떡해 다시 시작하는게 좋을지 조언 부탁드립니다
어디서부터 어떻게 다시 시작하는 게 좋을지 조언 부탁드립니다.
어떡케 제 노래 취향이 여기에 이렇게 많이 담겨 있는거죠
어떻게 제 노래 취향이 여기에 이렇게 많이 담겨 있는 거죠?
온 김에 되새기는 겸해서 목표까지 적자면 지방 내려가서 괜히 자취비용 들이지 말고 현역으로 인서울하기에요.
온 김에 되새기는 겸해서 목표까지 적자면 지방 내려가서 괜히 자취 비용 들이지 말고 현역으로 인 서울 하기예요.
의대는 전과목을 골고루 잘바야져
의대는 전 과목을 골고루 잘 받아야죠.
자세히 말씀해주시면 감사하겠슴니다!
자세히 말씀해 주시면 감사하겠습니다!
작은 화면으로 시도떄도 없이 보는거랑은 차이가 있더라구요
작은 화면으로 시도 때도 없이 보는 거랑은 차이가 있더라고요.
전자는 한 번애가고 후자는 두 번이상 걸릴 것 같긴합니다
전자는 한 번에 가고 후자는 두 번 이상 걸릴 것 같긴 합니다.
지문 다 읽고 문제풀 떄 지문으로 아예 안돌아가시나요?
지문 다 읽고 문제 풀 때 지문으로 아예 안 돌아가시나요?
경희대 캠퍼스 꼭 놀러가바야겠어요!
경희대 캠퍼스에 꼭 놀러 가봐야겠어요!
공부허기 싫을떄마다 습관적으로 게시판 들어가는데 어떡하면 좋져
공부 허기 싫을 때마다 습관적으로 게시판 들어가는데 어떡하면 좋죠?
네일 당장 포스트잇 새로 사러 갑니다
내일 당장 포스트잇 새로 사러 갑니다.
보통 수시 등급 얼마정도면 교대 가능인가요?
보통 수시 등급이 얼마 정도면 교대가 가능한가요?
수능의 그날까지 열씸히 한발한발 나아가봅시다
수능의 그날까지 열심히 한 발 한 발 나아가봅시다.
이것을 못뚫어서 인터넷이라도 못본게 다행이내요
이것을 못 뚫어서 인터넷이라도 못 본 게 다행이네요.
이제 어케 풀라는 거에요
이제 어떻게 풀라는 거예요?
저는 많이 자주바서 눈에 익히기 추천이요
저는 많이 자주 봐서 눈에 익히기 추천이요.
저도 코로나 이전에 가본거 같타요!
저도 코로나 이전에 가본 거 같아요!
지믄에서 극복이 관념적으로 이루어졌다고 했는데 극복의지와 가튼 건가요?
지문에서 극복이 관념적으로 이루어졌다고 했는데 극복 의지와 같은 건가요?
혹시 기술 교육과가 전국에 몇개 없다구 들었다.
혹시 기술 교육과가 전국에 몇 개 없다고 들었다.
후회하기 실으면 그렇게 살지 말고, 그렇게 살거면 후회하지 마라.
후회하기 싫으면 그렇게 살지 말고, 그렇게 살 거면 후회하지 마라.
가튼 맥락으로 쓰인것갔은데요
같은 맥락으로 쓰인 것 같은데요.
개학 후에 친구들 공부하는 거 보고 쟨 얼만큼 햇나 보고 그랬어요.
개학 후에 친구들 공부하는 거 보고 쟨 얼마큼 했나 보고 그랬어요.
계획짜는데 뭔가 이때까지 하던 방법이 맞는것 같타 뿌듯하네요
계획 짜는데 뭔가 이때까지 하던 방법이 맞는 것 같아 뿌듯하네요.
그거 가지고 백지복습해보면 좋을 것 가타서요!
그거 가지고 백지에 복습해 보면 좋을 것 같아서요!
그게 공부할떄 제일 즐거운 시간이 것 같아요
그게 공부할 때 제일 즐거운 시간이 것 같아요.
그렇지만 다른 사탐 과목에 비해 난이도가 엄청나게 쉽기 떄문에 꼭 멘탈 잡고 만점 받으셨으면 좋겠습니디
그렇지만 다른 사탐 과목에 비해 난이도가 엄청나게 쉽기 때문에 꼭 멘탈 잡고 만점 받으셨으면 좋겠습니다.
그저 당신이 보구 싶을 따름임니다.
그저 당신이 보고 싶을 따름입니다.
글씨악필로 뭘써도 안예쁜 노트땜에 시간 낭비 줄일수 있겠어요
글씨 악필로 뭘 써도 안 예쁜 노트 때문에 시간 낭비 줄일 수 있겠어요.
기출문재집을 다른 걸 푸신다면 굳이 푸실 필요없어요
기출문제집을 다른 걸 푸신다면 굳이 푸실 필요 없어요.
난 아직 후배 몉분 못봣다.
난 아직 후배 몇 분 못 봤다.
다들 안 해 보니꺼 두려운 거에요.
다들 안 해 보니까 두려운 거예요.
단어가 쓰이고 본문의 감각을 받아들이는것과 가튼 맥락으로 쓰인것갔은데요
단어가 쓰이고 본문의 감각을 받아들이는 것과 같은 맥락으로 쓰인 것 같은데요.
독학용으로 해썩되는것들은 혼자 해설지보고 넘어가다가 찝찝한거 위주로 강이들어도 되나요?
독학용으로 해석되는 것들은 혼자 해설지 보고 넘어가다가 찝찝한 거 위주로 강의 들어도 되나요?
둘다 만점 받고싶은데 어떤 공부를 하면 될까요?
둘 다 만점을 받고 싶은데 어떤 공부를 하면 될까요?
마스터님 응원받고 오늘도 공부하러 가보겠습니다
마스터님의 응원을 받고 오늘도 공부하러 가보겠습니다.
마스터님들이나 수험생분들의 노력보면서 저는 한참 멀었다는 생각을 하게되고 냉정해질 수 있는거 같아요
마스터님들이나 수험생분들의 노력 보면서 저는 한참 멀었다는 생각을 하게 되고 냉정해질 수 있는 것 같아요.
모의고사 준비는 어떻케 해야할까요
모의고사 준비는 어떻게 해야 할까요?
모의고사 풀떄 지문을 다 읽으시고 하나요
모의고사 풀 때 지문을 다 읽으시고 하나요?
비밀번호 엄마만 알고계시는데 이건 괜찬을까요
비밀번호를 엄마만 알고 계시는데 이건 괜찮을까요?
삶을 사는 주체는 나 자신이고, 선택을 하는 것도 나 자신이며, 이에 따른 결과를 겪는 것도 나 자신이라는거 뭔가 멋있는거 같아요 ︎ ︎
삶을 사는 주체는 나 자신이고, 선택을 하는 것도 나 자신이며, 이에 따른 결과를 얻는 것도 나 자신이라는 거 뭔가 멋있는 거 같아요.
생각해보니 저도 저에게 확신이 없었던 것 가타요
생각해 보니 저도 저에게 확신이 없었던 것 같아요.
선글라스 하나 장만하시는거 어떤가요
선글라스를 하나 장만하시는 거 어떤가요?
설명해주실수 잇쓸까요?
설명해 주실 수 있을까요?
수학 틀린문제 고칠떄도 효율적이겠어요!
수학 틀린 문제 고칠 때도 효율적이겠어요!
수학풀이할떄 다시 풀고싶은데요
수학 풀이할 때 다시 풀고 싶은데요.
앞으로도 꾸주니 할 수 있다는 뜻이 된다는거 응원합니다
앞으로도 꾸준히 할 수 있다는 뜻이 된다는 거 응원합니다.
어쨌든 일주일만 딲 저걸 수행해 보자나요?
어쨌든 일주일만 딱 저걸 수행해 보잖아요?
외 그런지 이해가 안갑니다
왜 그런지 이해가 안 갑니다.
요즘엔 융합형인재가 중요하다고 해떤것 같아요
요즘엔 융합형 인재가 중요하다고 하던 것 같아요.
우리가 알고잇던 단어으로 생각하는것보다요
우리가 알고 있던 단어로 생각하는 것 보다요.
이제 가튼 학교 학생 되셨는데 마음대로 하세요
이제 같은 학교 학생 되셨는데 마음대로 하세요.
자는걸 더 좋아하는대요
자는 걸 더 좋아하는데요.
저는 밥을 먹으면서 공부를 했어서 그렇습니디.
저는 밥을 먹으면서 공부를 해서 그렇습니다.
저말고도 수능 한번 본 삼수생이 있었다니 신기하내요!
저 말고도 수능 한번 본 삼수생이 있었다니 신기하네요!
정말 조은 마스터님이라는게 느껴지는 글이내요!
정말 좋은 마스터님이라는 게 느껴지는 글이네요!
지우기 귀찮고 노트 졍리하자니 똑같은문제만 글씨땜에 다시 풀어요
지우기 귀찮고 노트 정리하자니 똑같은 문제만 글씨 땜에 다시 풀어요.
쫌 과하다 싶음 추가 하긴 하는대 답변 받아서 꼬리 질문 생기는 경우도 많거등요
좀 과하다 싶음 추가 하긴 하는데 답변 받아서 꼬리 질문 생기는 경우도 많거든요.
쫌 길긴한데 이게 제일 와닿았던 것 같다.
좀 길긴 한데 이게 제일 와닿았던 것 같다.
쫌 느슨해지면 다시보곤 헷습니다.
좀 느슨해지면 다시 보곤 했습니다.
첫수능 미끄러졌다구 바로 삼수생이 돼버리는게 뭔가 억울해요
첫 수능 미끄러졌다고 바로 삼수생이 돼버리는 게 뭔가 억울해요.
타악기도 시끄러운 음이랑 고른음으로 구성되있는건지요
타악기도 시끄러운 음이랑 고른 음으로 구성되어 있는 건지요?
필기하는건 좋아하는대 노트에 남들처럼 필기를 못해요
필기하는 건 좋아하는데 노트에 남들처럼 필기를 못해요.
혹시 괜찮다면 앱 이름쫌 알려주세요
혹시 괜찮다면 앱 이름 좀 알려주세요.
개념을 끗냈는지 안끗냈는지는 모르겠다.
개념을 끝냈는지 안 끝냈는지는 모르겠다.
계속 안될것같다는 말ㄹ들을 너무 많이 들었다.
계속 안될 것 같다는 말들을 너무 많이 들었다.
굳이 그렇게 안해두 될거 같네요
굳이 그렇게 안 해도 될 거 같네요.
나무 있구 잔디가 깔려있었어요
나무 있고 잔디가 깔려있었어요.
다른애들은 이거하고있는대 저는 전단계 하고있어서 너무 불안햐요
다른 애들은 이거 하고 있는데 저는 전 단계 하고 있어서 너무 불안해요.
밑에 고대 마스터님 글 보구 흔들렸는데 역시 연대가 최고네요
밑에 고대 마스터님 글 보고 흔들렸는데 역시 연대가 최고네요.
벌써 사설모의고사만 주구장창 풀고 있더라구요..
벌써 사설 모의고사만 주야장천 풀고 있더라고요.
수학 진도, 사탐진도를 전체 다 안 돌렸는데도 시험을 치는 게 조은가요?
수학 진도, 사탐 진도를 전체 다 안 돌렸는데도 시험을 치는 게 좋은가요?
시험떄 종이 다 넣으라고하시잖아요!
시험 때 종이를 다 넣으라고 하시잖아요!
아가가 무슨 걸음마 겨우 땠다고 너 혼자 옷입어 이런 느낌이에요.
아가가 무슨 걸음마 겨우 뗐다고 너 혼자 옷 입어 이런 느낌이에요.
아무것도 안하는 것보단 낫겠죠?
아무것도 안 하는 것보다는 낫겠죠?
어조의 변화가 말하는 븐위기가 바뀐다는건가요
어조의 변화가 말하는 분위기가 바뀐다는 건가요?
이걸 지금 말씀해주시면 어케해요.
이걸 지금 말씀해 주시면 어떻게 해요.
이런식으로 약점위주로 조지는 형식으로 햇어요.
이런 식으로 약점 위주로 조지는 형식으로 했어요.
인원수가 적어서 개설이 안되서 걱정이었는데 다행이내요
인원수가 적어서 개설이 안돼서 걱정이었는데 다행이네요.
작년에 공부한걸 전부 까먹었씁니다
작년에 공부한 걸 전부 까먹었습니다.
작년엔 학생이라 그냥 별 생각업시 썼는데 마스터 되보니까 마스터님들 존경합니다
작년엔 학생이라 그냥 별생각 없이 썼는데 마스터 돼보니까 마스터님들 존경합니다.
저번에 주신 충고 겸 위로 지금도 흔들릴 떄 마다 봐요
저번에 주신 충고 겸 위로 지금도 흔들릴 때마다 봐요.
진짜 몸도 엄청 지친상태였는대 항상 감사합니다
진짜 몸도 엄청 지친 상태였는데 항상 감사합니다.
개념인강은 한번 완강한 싱태에요
개념 인강은 한번 완강한 상태에요.
꾸주니 비문학이랑 같이 풀어줘야할까요
꾸준히 비문학이랑 같이 풀어줘야 할까요?
나증에 기회가 되면 물리약학도 다뤄보도록 하겠습니다
나중에 기회가 되면 물리 약학도 다뤄보도록 하겠습니다.
난 그렇게하면 나믄 시간은 잠 안 오더라
난 그렇게 하면 남은 시간은 잠 안 오더라.
너므 안되면 새교재를 하는데 저랑 같네요.
너무 안되면 새 교재를 하는데 저랑 같네요.
단기 특강으로 개념을 빠르고 컴팩트하게 돌렸눈데요.
단기 특강으로 개념을 빠르고 콤팩트하게 돌렸는데요.
답글로 어떤게 낫은지 알려주셔요
답글로 어떤 게 나은지 알려주셔요.
먼가 개념이 너무 컴팩트하다 싶다.
뭔가 개념이 너무 콤팩트하다 싶다.
새내기떄 꿀팁도 있어요
새내기 때 꿀팁도 있어요.
시함기간 아닐때는 정시 공부하셨나요?
시험기간 아닐 때는 정시 공부하셨나요?
어떻게 하면 수학을 더 잘할수 있울까요
어떻게 하면 수학을 더 잘할 수 있을까요?
어차피 모의고사는 성적 잘 맞는게 목적이 아니라 수능 연습을 위한것이라고 생각했어요
어차피 모의고사는 성적을 잘 받는 게 목적이 아니라 수능 연습을 위한 것이라고 생각했어요
얼마나시간쓰샸는지 궁금해요
얼마나 시간 쓰셨는지 궁금해요.
완전히 틀린말은 아니여요
완전히 틀린 말은 아니어요.
이번주 내로 인강의 내용을 이해하고 대표적인 예시와 간단한 개념정도만 기억하고 그냥 기출을 계속 푸러보는게 훨씬 효율적이겠죠?
이번 주 내로 인강의 내용을 이해하고 대표적인 예시와 간단한 개념 정도만 기억하고 그냥 기출을 계속 풀어보는 게 훨씬 효율적이겠죠?
이후에는 그냥 기출 문제만 푸러도 큰 무리가 없을까요?
이후에는 그냥 기출문제만 풀어도 큰 무리가 없을까요?
점수도 안나오구 몇번씩 푸는 문재들도 있어요
점수도 안 나오고 몇 번씩 푸는 문제들도 있어요.
제가 커리큘럼이 밀렷는데 그냥 최대한 따라잡는게 맞겟죠?
제가 커리큘럼이 밀렸는데 그냥 최대한 따라잡는 게 맞겠죠?
조언해주시면 정말 감사하겠습니디
조언해 주시면 정말 감사하겠습니다.
주말에 몰아잘떄까지는 몸이 버텨줄거다.
주말에 몰아 잘 때까지는 몸이 버텨줄 거다.
큰 목표는 없었는대 세워봐야겠어요
큰 목표는 없었는데 세워봐야겠어요.
풀지도 못 한견 사설지문이라도 이해는 하고 가야하지 앉나요?
풀지도 못 한건 사설 지문이라도 이해는 하고 가야 하지 않나요?
공부자극 재대로 받고갑니다
공부자극 제대로 받고 갑니다.
굳이 푼 문재를 반복해 볼 필요는 없어보입니다.
굳이 푼 문제를 반복해 볼 필요는 없어 보입니다.
나증에 꼭 같이 입자구요
나중에 꼭 같이 입자구요!
너무 부담갖지 말구 중학교떄랑 똑같이 지내되 공부양만 쪼금만 늘리면 돼요
너무 부담 갖지 말고 중학교 때랑 똑같이 지내되 공부량만 조금만 늘리면 돼요.
누가 제 플래너를 검사해줘야 실천율이 올라갈 것 가타서요!
누가 제 플래너를 검사해 줘야 실천율이 올라갈 것 같아서요!
다른과탐 뭐 춫현하시나요?
다른 과탐 뭐 출현하시나요?
바꿀수도없는대 왜 다막는걸까
바꿀 수도 없는데 왜 다 막는 걸까?
비기출 문재들을 많이 접하고있다.
비 기출 문제들을 많이 접하고 있다.
비문학에서 어휘문제에서 종종 틀릴떄가 생겨서 불안합니다!
비문학에서 어 휘 문제에서 종종 틀릴 때가 생겨서 불안합니다!
사탐 과목들도 괘 양이 많을 듯 해서요.
사탐 과목들도 꽤 양이 많을 듯해서요.
새로운 문제룰 푸는 게 조타는 건 알지만 새로운 걸 풀면 알던 문제도 안풀릴 수도있단 마음이 앞서서
새로운 문제를 푸는 게 좋다는 건 알지만 새로운 걸 풀면 알던 문제도 안 풀릴 수도 있단 마음이 앞서서...
선생님 수업이 곧 평가원메뉴얼이고 수능대비야!
선생님 수업이 곧 평가원 매뉴얼이고 수능 대비야!
세부적인게 기억이 안나서 지문을 다시 보고 체크해야하더라구요
세부적인 게 기억이 안 나서 지문을 다시 보고 체크해야 하더라고요.
수학 문제룰 많이 풀면 알겟지만, 대부분의 문제는 비슷한 개념과 식 변형으로 풀립니다
수학 문제를 많이 풀면 알겠지만, 대부분의 문제는 비슷한 개념과 식 변형으로 풀립니다.
실습복 너므 잘 어울려요
실습복 너무 잘 어울려요.
아니면 인터넷 강의 하나 볼떄마다 푸셨나요?
아니면 인터넷 강의를 하나 볼 때마다 푸셨나요?
양이 중요하다고 하셨는데 틀린문제, 풀이법을 스스로 못 찾은 문제는 어케 복습하셨나요?
양이 중요하다고 하셨는데 틀린 문제, 풀이법을 스스로 못 찾은 문제는 어떻게 복습하셨나요?
어휘문제가튼 경우는 따로 공부해야할 필요가 있는 부분일까요?
어휘 문제 같은 경우는 따로 공부해야 할 필요가 있는 부분일까요?
저번 상담떄 감사했습니디.
저번 상담 때 감사했습니다.
정말 중요한 문재는 다 듣되, 그 외는 굳이 안들으셔도 됩니다
정말 중요한 문제는 다 듣되, 그 외는 굳이 안 들으셔도 됩니다.
지문 이해도 못하고 매번 대충 느낌으로 답 고르구요
지문 이해도 못 하고 매번 대충 느낌으로 답 고르고요.
지문을 왔다갔다 할 필요가 없긴한데 이게 궁금하더라구요
지문을 왔다 갔다 할 필요가 없긴 한데 이게 궁금하더라고요.
질문 많이 하시던 분 중에 조씨가 계셨늕데 맞을까요
질문 많이 하시던 분 중에 조 씨가 계셨는데 맞을까요?
하루 대부분 수학에 투자하지만 대부분 푼 문제룰 반복하는 타입이어서 고민이 많습니다
하루 대부분 수학에 투자하지만 대부분 푼 문제를 반복하는 타입이어서 고민이 많습니다.
학생분이 잘 조절할수 있으면 큰 차이는 나지 않을거에요.
학생분이 잘 조절할 수 있으면 큰 차이는 나지 않을 거예요.
가끔 문이 잠겨있을떄는 창문 너머서 열고 원래 열려있던 척도 했어요.
가끔 문이 잠겨있을 때는 창문 넘어서 열고 원래 열려있던 척도 했어요.
공부 중인데 궁금한거 있음 자주 물어볼께요!
공부 중인데 궁금한 거 있음 자주 물어볼게요!
그걸 줄기삼아 받아들이면 편한거 가타요!
그걸 줄기 삼아 받아들이면 편한 거 같아요!
그런 부분은 문제풀이로 이겨낼 수 있으니 불안해하지 마시고, 열심히 하셔서 조은 결과 얻으시길 바래요
그런 부분은 문제 풀이로 이겨낼 수 있으니 불안해하지 마시고, 열심히 하셔서 좋은 결과 얻으시길 바라요.
그이후 사야할책이 생겨서 보니까 가격이 쎄함을 느꼈어요
그 이후 사야 할 책이 생겨서 보니까 가격이 싸함을 느꼈어요.
근데 로스쿨은 워낙 장학금 제도가 많구 잘되어있는 편이라 장학금 받구 다니시면 부담 적으실거에요.
근데 로스쿨은 워낙 장학금 제도가 많고 잘 되어있는 편이라 장학금 받고 다니시면 부담 적으실 거예요.
기여운 뱀인형 기대해보겠습나다.
귀여운 뱀 인형 기대해 보겠습니다.
까마득히 너머ㅓ서는 영역을 물어보는 느낌을 받으신 이유는 확실히 수능이 답을 내는 스타일이 달라서 그런거 같아요.
까마득히 넘어서는 영역을 물어보는 느낌을 받으신 이유는 확실히 수능이 답을 내는 스타일이 달라서 그런 거 같아요.
농담이구 유익한 정보 늘 감사합니다
농담이고 유익한 정보 늘 감사합니다.
맞다면 그분 만화 보고 저도 그려보게 된 것 가튼데 신기하네요!
맞는다면 그분 만화 보고 저도 그려보게 된 것 같은데 신기하네요!
몇퍼센트 정도 되야 한다고 판단하시나요?
몇 퍼센트 정도 돼야 한다고 판단하시나요?
븐광 분석법이 핵심 내용이라 생각하고 글을 일거갔는데요
분광 분석법이 핵심 내용이라 생각하고 글을 읽어갔는데요.
서울대 가고싶은데 캠퍼스가 낡아서 폐교인줄 알았내요
서울대 가고 싶은데 캠퍼스가 낡아서 폐교인 줄 알았네요.
아는애가 하나도 없내요.
아는 애가 하나도 없네요.
약간 어렵긴 해도 흥미로운게 꽤 있어요
약간 어렵기는 해도 흥미로운 게 꽤 있어요.
어려워서 반복해서 푸느라 시간이 지체되는거 가타요
어려워서 반복해서 푸느라 시간이 지체되는 거 같아요
이거 보니까 예전애만화 많이 그리셨던 마스터님 생각나네요
이거 보니까 예전에 만화를 많이 그리셨던 마스터님 생각나네요.
이번에는 진도가 쫌 느릴지라도 복습은 절대 소홀히 하지 말자 하는 마음가짐으로 하고있긴 한데 복습하다가 진도가 너무 느려지지는 않을까 걱정이에요
이번에는 진도가 좀 느릴지라도 복습은 절대 소홀히 하지 말자 하는 마음 가짐으로 하고 있긴 한데 복습하다가 진도가 너무 느려지지는 않을까 걱정이에요.
이제 두시간 정도 남았내요
이제 두 시간 정도 남았네요.
재대로 안했으면 나중에 다시 해야 할 수도 있으니까요.
제대로 안 했으면 나중에 다시 해야 할 수도 있으니까요.
재대로 해도 까먹을수는 있습니다.
제대로 해도 까먹을 수는 있습니다.
저는 개인적으로 더 신경써서 정교하게 만들어진 문제는 수능쪽인거 같더라구요!
저는 개인적으로 더 신경 써서 정교하게 만들어진 문제는 수능 쪽인 거 같더라고요!
저도 기왕 하는거 재밌다고 암시하며 공부해보겠습나다
저도 기왕 하는 거 재밌다고 암시하며 공부해 보겠습니다.
저도 한번다시 화이팅 할수있는 마음을 얻었어요!
저도 한번 다시 파이팅 할 수 있는 마음을 얻었어요!
적어도 몇퍼센트 정도 되야 한다고 판단하시나요?
적어도 몇 퍼센트 정도 돼야 한다고 판단하시나요?
전 미적 같은 복잡한 계산이 안맞다 보니까 기하가 은근 맞더라구요
전 미적 같은 복잡한 계산이 안 맞다 보니까 기하가 은근 맞더라고요.
제가 언어이해를 자라는건 아닙니다.
제가 언어 이해를 잘하는 건 아닙니다.
첫등교였는데 생각보다 나쁘지 않은 것 가타요
첫 등교였는데 생각보다 나쁘지 않은 것 같아요.
하는거 계속 해나가시면 점점 빨라질거에요
하는 거 계속 해나가시면 점점 빨라질 거예요.
하루하루 열씸히 살아내서 수능대박납시다!!
하루하루 열심히 살아내서 수능 대박 납시다!!
학교가니까 애들이 공부를 안 하고 놀러다니는거 보고 너무 부럽고 마싯는거 먹는게 너무 부럽네요.
학교 가니까 애들이 공부를 안 하고 놀러 다니는 거 보고 너무 부럽고 맛있는 거 먹는 게 너무 부럽네요.
가실 수만 있다면 무조건 가는게 좋을 것 같습나다
가실 수만 있다면 무조건 가는 게 좋을 것 같습니다.
개념쪽에서 헷갈리는걸 모아놔서 쫌 양이 마나서요.
개념 쪽에서 헷갈리는 걸 모아놔서 좀 양이 많아서요.
겨울방학 시즌엔 서울에 있을테니 그 떄 가보자고요.
겨울방학 시즌엔 서울에 있을 테니 그때 가보자고요.
그냥 최대한 빨리 진로를 정하는게 맞는걸가요?
그냥 최대한 빨리 진로를 정하는 게 맞는 걸까요?
그러고보니까 마스터님은 올리는 영상마다 다 추천게시물 되내요
그러고 보니까 마스터님은 올리는 영상마다 다 추천 게시물이 되네요.
근대 삼각함수 고러케 풀면 힘들다.
근데 삼각함수 고렇게 풀면 힘들다.
기왕 하는거 재밌다구 최면 걸어보는 걸루요
기왕 하는 거 재밌다고 최면 걸어보는 걸로요.
기출과 비슷한 풀이를 사용하는 문제를 만났을 떄 그 문제만 다시 풀어보는 식으로 계속 돌렸씁니다
기출과 비슷한 풀이를 사용하는 문제를 만났을 때 그 문제만 다시 풀어보는 식으로 계속 돌렸습니다.
꼭 들어야할것을 완강이 빨리 돼면 그것도 좋은 현상이지 않을까요?
꼭 들어야 할 것을 완강이 빨리 되면 그것도 좋은 현상이지 않을까요?
끝이 있다면 그건 삶의 마지막 날일 뿐 변화하고 싶다면 말뿐만 아니라 나 자신이 움직여야 하는거 가타요
끝이 있다면 그건 삶의 마지막 날일 뿐 변화하고 싶다면 말뿐만 아니라 나 자신이 움직여야 하는 거 같아요.
나랑 잘 맞는지 고민해보는 정도면 충분한거 가타요!
나랑 잘 맞는지 고민해 보는 정도면 충분한 거 같아요!
다른것도 완강 해내기만 하면 되는대요
다른 것도 완강 해내기만 하면 되는데요.
당당하게 수능 만점받고 인터뷰떄 외칩시다
당당하게 수능 만점 받고 인터뷰 때 외칩시다.
문재를 시간내에 정확하게 푸는 것은 사실상 힘드니까요.
문제를 시간 내에 정확하게 푸는 것은 사실상 힘드니까요.
문제집 구입 할려고 보는게 큰 도움이 되었씁니다.
문제집 구입하려고 보는 게 큰 도움이 되었습니다.
미리 맞고 얼마나 아프고 그걸 바탕으로 안아프게 맞는법을 배우죵
미리 맞고 얼마나 아프고 그걸 바탕으로 안 아프게 맞는 법을 배우죠.
빠른배속으로 들으시면 크게 시간 소모는 없을거에요
빠른 배속으로 들으시면 크게 시간 소모는 없을 거예요.
생활기록부에 넣는 보고서는 자신의 진로와 관련된 걸 쓰는게 유리하다고 말씀하시더라구요
생활기록부에 넣는 보고서는 자신의 진로와 관련된 걸 쓰는 게 유리하다고 말씀하시더라고요.
시간부담이 있다면 기출 풀으세요.
시간 부담이 있다면 기출 푸세요.
시간이 적은 것 가타 이게 맞는건지 의문이 듭니다.
시간이 적은 것 같아 이게 맞는 건지 의문이 듭니다.
시간재구 풀구 채점 후 분석이 베스트입니다.
시간 재고, 풀고, 채점 후 분석이 베스트입니다.
어떤식으로 해야할지ㅡ조언 해주시면 정말 감사하겠습니다.
어떤 식으로 해야 할지 조언해 주시면 정말 감사하겠습니다.
오답노트나 실수노트는 개념끝나구 문제랑 문제풀이 들어갈때 시작하는게 좋겠죠?
오답노트나 실수 노트는 개념 끝나고 문제랑 문제풀이 들어갈 때 시작하는 게 좋겠죠?
이번애더이상 그런실수없을거야
이번에 더 이상 그런 실수 없을 거야.
이해 안되는 것만 인강으로 하구요
이해 안 되는 것만 인강으로 하고요.
인생을 살아감에 있어서 끗이란건 없다
인생을 살아감에 있어서 끝이란 건 없다.
저는 심심하면 혼자 카페가곤 합디다
저는 심심하면 혼자 카페 가곤 합니다.
저도 담임선생님 아니엇으면 무너졋을지도 모르겠어요.
저도 담임선생님 아니었으면 무너졌을지도 모르겠어요.
저도 성격이 아주 급해서 계산실수 많이 하는대 글씨가 너무 이뻐요
저도 성격이 아주 급해서 계산 실수 많이 하는데 글씨가 너무 이뻐요.
저도 실수많이 해서 실수노트 작성햇었다.
저도 실수 많이 해서 실수 노트 작성했었다.
점심시간 때 공부만 하면 소홀해질까봐 걱정되요
점심시간 때 공부만 하면 소홀해질까 봐 걱정돼요.
제가 확신업씨 고민만 하던 주제였어요
제가 확신 없이 고민만 하던 주제였어요.
지금 다시 복습하셨어서 다행입니다
지금 다시 복습하셔서 다행입니다.
직접 항간애떠도는 소문과 토론을 일축해주세요
직접 항간에 떠도는 소문과 토론을 일축해 주세요.
집중안될떄 공부한거 덮는다.
집중 안 될 때 공부한 거 덮는다.
학교에서 폰만 안쓰면 진짜 없애도 괜찮은데 수행 이런거 할떄 폰 안가져온 애들 눈치 줘서 이게 문제네요
학교에서 폰만 안 쓰면 진짜 없애도 괜찮은데 수행 이런 거 할 때 폰 안 가져온 애들 눈치 줘서 이게 문제네요.
학습과 관련없는 칼럼은 검열 후 삭제 중이예요
학습과 관련 없는 칼럼은 검열 후 삭제 중이에요.
학원에서 주는 문재집도 병행중입니다.
학원에서 주는 문제집도 병행 중입니다.
해설지로 분석하기에는 힘들 수도 있을것 가타요
해설지로 분석하기에는 힘들 수도 있을 것 같아요.
회계원리 수업 자료보고 정신 나갈 거 갇아요
회계 원리의 수업 자료를 보고 정신 나갈 거 같아요.
건물은 아니고 입학식때 받은 거라던지 키트같은거 가능한가요?
건물은 아니고 입학식 때 받은 거라든지 키트 같은 거 가능한가요?
국어 비문학처럼 기츨분석을 해야하는건지 막막해요
국어 비문학처럼 기출분석을 해야 하는 건지 막막해요.
그건 생각 못햇는데 다음에 도전해보도록 해야겠군요
그건 생각 못 했는데 다음에 도전해 보도록 해야겠군요.
근대 재학생들끼리 성적내니까 자기 실력보다 등급 잘 나온다.
근데 재학생들끼리 성적 내니까 자기 실력보다 등급 잘 나온다.
글씨체 신경안쓰구 꾸미지않고요
글씨체 신경 안 쓰고 꾸미지 않고요.
기숙학원들어가기 직전에 폰없앴습니디
기숙 학원 들어가기 직전에 폰 없앴습니다.
다른문제부터 보시고 나증에 다시 보시는 것을 추천해요
다른 문제부터 보시고 나중에 다시 보시는 것을 추천해요.
다시 공부해야겟다 생각햇어요!
다시 공부해야겠다 생각했어요!
다시 수학기출과 국어 모의고사를 정기적으로 풀엇어요
다시 수학 기출과 국어 모의고사를 정기적으로 풀었어요.
독서실 갈 떄는 당연히 안들구 가요
독서실 갈 때는 당연히 안 들고 가요.
마스터님 중국어 왜 이러케 잘쓰시는건가요
마스터님 중국어 왜 이렇게 잘 쓰시는 건가요?
맞는 공부방법으로 공부하는 것 가튼데, 이상하게 뭘 배운다라는 생각이 크게 안들어요.
맞는 공부 방법으로 공부하는 것 같은데, 이상하게 뭘 배운다는 생각이 크게 안 들어요.
사실 당장은 화나거나 우울해도 잠깐 다 놓고 드러누워있거나 아무생각 안하고 있으면 금방 풀리더라구요
사실 당장은 화나거나 우울해도 잠깐 다 놓고 드러누워있거나 아무 생각 안 하고 있으면 금방 풀리더라고요.
사실 문제르 여러번 푸러보는 방법 말고는 방법이 없다고 생각해요.
사실 문제를 여러 번 풀어보는 방법 말고는 방법이 없다고 생각해요.
사진은 개강 하면 그 떄부터 찍을게요.
사진은 개강하면 그때부터 찍을게요.
서강대 붙으시면 실컷 볼 수 있습나다
서강대에 붙으시면 실컷 볼 수 있습니다.
쉬는시간에 영어단어 쓴 수첩 필통에 넣어서 갖고다니면서 외웠어욬
쉬는 시간에 영어 단어 쓴 수첩 필통에 넣어서 갖고 다니면서 외웠어요.
안 풀린다구 너무 속상해하지 말구 계속 열심히 해주세요
안 풀린다고 너무 속상해하지 말고 계속 열심히 해주세요.
알아야하는개념들도 졍리해주시면 안될까요
알아야 하는 개념들도 정리해 주시면 안될까요?
얼릉 쳇바퀴를 돌리며 노력해야지
얼른 쳇바퀴를 돌리며 노력해야지.
우린 항상 다 쳤늕데 서울사는 친구들 가끔 안 치길래요
우리는 항상 다쳤는데 서울 사는 친구들은 가끔 안 치길래요.
의사아들로 살면서 여러 메리트를 느끼기도 해따.
의사 아들로 살면서 여러 메리트를 느끼기도 했다.
이것도 이기지 못하면 어른이 되서도 성공을 잘 못할것가타요.
이것도 이기지 못하면 어른이 돼서도 성공을 잘 못할 것 같아요.
이미 수능끗나 입시뜨면 나는 속세와 놀며 살을태우겠다
이미 수능 끝나 입시 뜨면 나는 속세와 놀며 살을 태우겠다.
저 귀찮은 질문들에 대하여 모두 답변해주신 감사할 따름이에요
저 귀찮은 질문들에 대하여 모두 답변해 주신 것에 감사할 따름이에요.
저는 공부허기 싫을때가 대부분 수학때문에 머리아플때인데요
저는 공부하기 싫을 때가 대부분 수학 때문에 머리 아플 때인데요.
저번애누가 알람음 울렸을떄 금속탐지기 가져와서 두명 걸린적도 있어요
저번에 누가 알람을 울렸을 때 금속탐지기 가져와서 두 명 걸린 적도 있어요.
전쟁나는거 사람들이 너무 호들갑떠는 것 같다
전쟁 나는 거를 사람들이 너무 호들갑 떠는 것 같다.
제가 또 칼럼을 보고계실 수험생 분들을 위해 질문을 쫌 많이 했죠
제가 또 칼럼을 보고 계실 수험생분들을 위해 질문을 좀 많이 했죠.
지학에도 짱 도움되는 방법이내요
지학에도 짱 도움 되는 방법이네요.
진짜 글자 쓰신것처럼 너므 딱딱맞아서 입을 못 다물겠어요
진짜 글자 쓰신 것처럼 너무 딱딱 맞아서 입을 못 다물겠어요.
친목질하구 하는거 보기 불편하니까 적당히 쫌 하세요
친목질 하는 거 보기 불편하니까 적당히 좀 하세요.
컨텐츠는 언제 사야 하는지 공금 합니다
콘텐츠는 언제 사야 하는지 궁금합니다.
해외 교환 학생 가는게 꿈인데 갈수 잇겠쬬?
해외 교환 학생 가는 게 꿈인데 갈수 있겠죠?
핸드폰보다도 필요없을 것 가튼데요.
핸드폰보다도 필요 없을 것 같은데요.
강아지 인형을 꼭 챈겨가고 싶어서 압축팩에 넣어버렷습나다.
강아지 인형을 꼭 챙겨가고 싶어서 압축팩에 넣어버렸습니다.
고등학교 생활은 다이나믹하구 흥미롭기도 합니다
고등학교 생활은 다이내믹하고 흥미롭기도 합니다.
곧 성인이 되는데 해달라대로 안해준다고 떼쓰지마세요
곧 성인이 되는데 해달라는데로 안 해준다고 떼쓰지 마세요.
과학자도 되고 싶었고, 농부도 되보고 싶었고 다양햇네요
과학자도 되고 싶었고, 농부도 돼보고 싶었고 다양했네요.
교재를 사서 푼다면 벅차고 혹시 사고 못풀고 버려질까바 걱정이에요
교재를 사서 푼다면 벅차고 혹시 사고 못 풀고 버려질까 봐 걱정이에요.
국어는 자습서하구 평가문제집 다 사셨나요?
국어는 자습서하고 평가 문제집 다 사셨나요?
그리구 모의고사는 연초부터 쭉 풀기 시작하신건가요?
그리고 모의고사는 연초부터 쭉 풀기 시작하신 건가요?
기숙사 이웃 분 넘 귀여우셔요
기숙사 이웃분 너무 귀여우셔요.
나증에 요구하는 사람 있으면 그거라도 찍어서 보내드려야 겠네요
나중에 요구하는 사람 있으면 그거라도 찍어서 보내드려야겠네요.
누그 현강을 듣는기 나을까요
누구 현강을 듣는 게 나을까요?
단어시험은 스펠링을 가리구 보셨나요 아니면 뜻을 가리구 보셨나요?
단어 시험은 스펠링을 가리고 보셨나요 아니면 뜻을 가리고 보셨나요?
답변은 안해주시고 새 질문은 삭제하신건거요?
답변은 안 해주시고 새 질문은 삭제하신 건가요?
마스터님들 한테 쫌 죄송하달까...?
마스터님들한테 좀 죄송하달까...?
맞지 않는 친구가 같은 반이 되서 너무 힘들어요
맞지 않는 친구가 같은 반이 돼서 너무 힘들어요.
몉회독 째인지 세는 법도 까먹을 정도로 애용합니다
몇 회독 째인지 세는 법도 까먹을 정도로 애용합니다.
무시하시는게 가장 정신적으로 편하실거에요
무시하시는 게 가장 정신적으로 편하실 거예요.
물리 내신대비 어떻케 하셧는지 궁금해요!
물리 내신대비 어떻게 하셨는지 궁금해요!
부하고자하는 의지가 강허다.
공부하고자 하는 의지가 강하다.
사실 이렇게까지 기억해 주실 줄은 몰랐는데 쵸큼 감동이에요
사실 이렇게까지 기억해 주실 줄은 몰랐는데 조금 감동이에요.
설명하는 말도 한줄밖에 안들어있는 간단한 작은 사진 하나만 주셔서 진짜 맘 상했던 적이 있습나다.
설명하는 말도 한 줄밖에 안 들어있는 간단한 작은 사진 하나만 주셔서 진짜 맘 상했던 적이 있습니다.
시간 내서 문재 풀이 보내주시고 질문 받아주시는 거다.
시간 내서 문제 풀이 보내주시고 질문받아주시는 거다.
아예 못하면 문제가 되겟찌만 자유자재로 다룰 이유까지는 없을 것 같다고 개인적으로 생각합니다
아예 못하면 문제가 되겠지만 자유자재로 다룰 이유까지는 없을 것 같다고 개인적으로 생각합니다.
어려운 독서지문 연습용으로 살까하는대 맞을까요
어려운 독서 지문 연습용으로 살까 하는데 맞을까요?
이와 관련된 칼럼이 올라올때마다 쫌 슬프더라구요
이와 관련된 칼럼이 올라올 때마다 좀 슬프더라고요.
이해할려구 물어보는게 아닌 느낌인데요.
이해하려고 물어보는 게 아닌 느낌인데요.
자습서하구 평가문제집 다 푸셨나요?
자습서하고 평가 문제집 다 푸셨나요?
작년에는 치대셨던거가튼데 의대 가셨네요
작년에는 치대셨던 거 같은데 의대 가셨네요.
저는 수학은 어느정도 압박이 있어야할 것 가타서 택했다.
저는 수학은 어느 정도 압박이 있어야 할 것 같아서 택했다.
저도 당장의 성적에 연연하지 않구 앞만 바라보구 달려보겠습니다
저도 당장의 성적에 연연하지 않고 앞만 바라보고 달려보겠습니다.
저도 이번에는 받은 초콜렛 값 꼭 할 수 있도록 노력하겠습니다
저도 이번에는 받은 초콜릿 값 꼭 할 수 있도록 노력하겠습니다.
저도 학교에서 아는 척쫌 해보겠습니다
저도 학교에서 아는 척 좀 해보겠습니다.
저러면 열심이 푼 마스터님도 시간낭비인 상황이 나오니까요
저러면 열심히 푼 마스터님도 시간 낭비인 상황이 나오니까요.
점수가 어떠케 되는지 혹시 여쭤봐도 될까요
점수가 어떻게 되는지, 혹시 여쭤봐도 될까요?
점점 질문이 짧아지는점도 물론 예의를 갖추고 재대로 질문하는게 맞지만요!
점점 질문이 짧아지는 점도 물론 예의를 갖추고 제대로 질문하는 게 맞지만요.
졸업후 진로가 어케되는지 궁금해요.
졸업 후 진로가 어떻게 되는지 궁금해요.
좋은마음으로 시작햇는데 싫증나네요
좋은 마음으로 시작했는데 싫증 나네요.
책읽는거 생각보다 국어에 많이 도움되는것 가타요
책 읽는 거 생각보다 국어에 많이 도움 되는 것 같아요.
초콜릿받고 내년에 마스터가 되어 댓글을 남기리라
초콜릿을 받고 내년에 마스터가 되어 댓글을 남기리라.
최소한의 얘의는 지켜야됩니다
최소한의 예의는 지켜야 됩니다.
추가질문 하면 답변 잘 안하고 없어진 분들 진짜 마나요
추가질문하면 답변 잘 안 하고 없어진 분들 진짜 많아요.
통합과학 기반으로해서 심화적으로 다루듯 공부햇어요!
통합과학 기반으로 해서 심화적으로 다루듯 공부했어요!
학원에서 보면 재밌다구 하드라구요
학원에서 보면 재밌다고 하더라고요.
혹시 질문 다시 할일 있으면 보내드릴게요!
혹시 질문을 다시 할 일이 있으면 보내드릴게요!
혹시 학원 과외 업시 내신준비 가능한가요
혹시 학원 과외 없이 내신 준비 가능한가요?
훨씬 더 도움이 될거라고 적혀있더라구요
훨씬 더 도움이 될 거라고 적혀있더라고요.
갑짜기 사라지셔서 접으신 줄 알았는데 다행입니다
갑자기 사라지셔서 접으신 줄 알았는데 다행입니다.
걍 공부를 하기 싫으셨던것 가타요
그냥 공부를 하기 싫으셨던 것 같아요.
결국 남는건 결과지 슬픔이 아니예요.
결국 남는 건 결과지 슬픔이 아니에요.
계속 안보면 나증에는 막상 보고싶은마음도 사라집니다
계속 안 보면 나중에는 막상 보고 싶은 마음도 사라집니다.
궁금하신게 있다면 물어봐주세요!
궁금하신 것이 있다면 물어봐 주세요!
궁금하신점 잇으시면언제든지 보내주세요
궁금하신 점 있으시면 언제든지 보내주세요.
그 친구 볼때마다 이 세상 모든 의대생을 존경하곤 합니다
그 친구를 볼 때마다 이 세상 모든 의대생을 존경하곤 합니다.
다음에 하는 말이란게 정말 점수 잘 받고 싶나 보구나
다음에 하는 말이라는 게 정말 점수 잘 받고 싶나 보구나.
대학생 되면 다른 휴대폰을 사용해 보려합니다
대학생이 되면 다른 휴대폰을 사용해 보려 합니다.
댓글을 추가해야하는대 지워버렸어요
댓글을 추가해야 하는데 지워버렸어요.
동기관리 제대로 하겠씁니다.
동기 관리 제대로 하겠습니다.
두번째 사진 너무 예쁜 거 가타요
두 번째 사진 너무 예쁜 거 같아요.
디게 깔끔하게 잘 설명하시네요
되게 깔끔하게 잘 설명하시네요.
마스터 달고 오겠다구 햇었는데 진짜 왔습니다
마스터 달고 오겠다고 했었는데 진짜 왔습니다.
마스터님처럼 노력 무한으로해서 반드시 저도 성공하게슴니다
마스터님처럼 노력 무한으로 해서 반드시 저도 성공하겠습니다.
마음쫌 추스리고 천천히 해봐요
마음 좀 추스르고 천천히 해봐요.
무슨 차례로 접근해야할지 고민인데 마땅한 해결책이 잇ㅅ을까요?
무슨 차례로 접근해야 할지 고민인데 마땅한 해결책이 있을까요?
문제풀이와 같은 공부들 중심으로 전 날 못한 공부를 했씁니다.
문제 풀이와 같은 공부들 중심으로 전 날 못한 공부를 했습니다.
빨리 대학가고 싶다라는 생각이 들게되는 것 가타요!
빨리 대학 가고 싶다는 생각이 들게 되는 것 같아요!
새로운 문제룰 만났을떄 어떨지 긴장이 됩니다.
새로운 문제를 만났을 때 어떨지 긴장이 됩니다.
생활한자 배우시면 가끔 한자 질문 해도 되나요?
생활한자를 배우시면 가끔 한자 질문을 해도 되나요?
소소하게 같이 매일 저녁도 먹었던게 너무 그립내요
소소하게 같이 매일 저녁도 먹었던 게 너무 그립네요.
솔직히 내신은 동네 학원에서 다녀도 되지만 수능은 대형학원에서 듣는게 조타고 생각해요.
솔직히 내신은 동네 학원에서 다녀도 되지만 수능은 대형 학원에서 듣는 게 좋다고 생각해요.
수능도 안끗났는데 고민이다
수능도 안 끝났는데 고민이다.
스마트폰 잘 고장나구 잘 깨진다는데 험하게 썼는데도 한 번도 고장난적 없긴 해요
스마트폰 잘 고장 나고 잘 깨진다는데 험하게 썼는데도 한 번도 고장 난 적 없긴 해요.
양적계산과 중화반응을 빼구 한번 다 나간다음에 양적이랑 중화를 마지막에할까요?
양적 계산과 중화반응을 빼고 한번 다 나간 다음에 양적이랑 중화를 마지막에 할까요?
올해 열심이 죽을만큼 다시는 못할정도로 노력해서요
올해 열심히 죽을 만큼 다시는 못할 정도로 노력해서요.
완료빨리하라구 재촉하시는분도계십니다
완료 빨리하라고 재촉하시는 분도 계십니다.
이 믄쟝에서 순환 하는것 아닌가요?
이 문장에서 순환하는 것 아닌가요?
이런 글 여기에 써서 죄송합니다
이런 글을 여기에 써서 죄송합니다.
이런애들중 대학잘간애 없었씁니다
이런 애들 중 대학 잘 간 애 없었습니다.
저는 현역 떄 국어 기출을 재대로 보지 않은걸 진짜 후회했었어요
저는 현역 때 국어 기출을 제대로 보지 않은 걸 진짜 후회했었어요.
저도 저렇게 말해면서 별점테러하는 학생 있어서 화났다.
저도 저렇게 말하면서 별점 테러하는 학생 있어서 화났다.
저도 화학을 선탣했는데 늦게시작해서 이제 화학양론 끝냈습니디.
저도 화학을 선택했는데 늦게 시작해서 이제 화학양론 끝냈습니다.
제 대학인생 최고난도 수업 몇개 언급 해볼게요
제 대학 인생에 최고 난이도 수업 몇 개를 언급해 볼게요.
지금 개념 끗내고 기출하고 있어요
지금 개념 끝내고 기출하고 있어요.
진짜 올해도 존재해주셔서 감사핮니다
진짜 올해도 존재해 주셔서 감사합니다.
질문하는게 타당하다고 봅니디
질문하는 게 타당하다고 봅니다.
쭉 자기 페이스대로 가시는겁니다
쭉 자기의 페이스대로 가시는 겁니다.
처음부터 알려달라고 할때 좀 죄송하더라구요
처음부터 알려달라고 할 때 좀 죄송하더라고요.
친구관계는 잘 조절해야 하는게 맞죵
친구관계는 잘 조절해야 하는 게 맞죠.
트레스 때문에 생긴걸꺼라 크게 걱정은 안하셔도 될 것 같다.
스트레스 때문에 생긴 걸 거라 크게 걱정은 안 하셔도 될 것 같다.
허언증환자가 아닐까 생각이 되내요
허언증 환자가 아닐까 생각이 되네요.
현역떄는 그날 특히 못보신건가요?
현역 때는 그날 특히 못 보신 건가요?
혹시 현역때 이거 햇으면 좋았을 것 같다
혹시 현역 때 이거 했으면 좋았을 것 같다.
혼동돠었던 단어를 한번에 보니 좋네요
혼동되었던 단어를 한 번에 보니 좋네요.
화학재밌지만 수능은 실습니다
화학 재밌지만 수능은 싫습니다.
개념이랑 쉬운 기출 모두 병행하는 것이 좋아보입니다.
개념이랑 쉬운 기출을 모두 병행하는 것이 좋아 보입니다.
개념졍리 다 해서 복습하면서 문제풀이 위주로 할거다.
개념 정리는 다 해서 복습하면서 문제풀이 위주로 할 거다.
개인적으로 비대면이나 대면이나 곰부 시간을 똑같이 유지시키도록 노력하시는 게 좋을 거 같습나다
개인적으로 비대면이나 대면이나 공부 시간을 똑같이 유지시키도록 노력하시는 게 좋을 거 같습니다.
고전시가하구 문학개념어하구 문법 중에 우선순위 주관적이어도 되니 알려주세요
고전시가하고 문학 개념어하고 문법 중에 우선순위 주관적이어도 되니 알려주세요.
공부를 종종 손에 놔버릴떄가 있어요
공부를 종종 손에 놔버릴 때가 있어요.
관련 없는 컨텐츠는 소개하지 마라 뭐 이런건가요?
관련 없는 콘텐츠는 소개하지 마라 뭐 이런 건가요?
국어수학에 떄려박는중이거든요
국어 수학에 때려 박는 중이거든요.
그 나이때 수학만 열심히 하고 있었습나다
그 나이 때 수학만 열심히 하고 있었습니다.
그 아래 자기부정을 자기 내적인힘으으로 극복으로 잡아두 되져?
그 아래 자기부정을 자기 내적인 힘으로 극복으로 잡아도 되죠?
그래서 문법의 경우 문제 풀이를 개념을 확인하는 용도라고 생각해 주시면 좋을 것 같아요
그래서 문법의 경우 문제 풀이는 개념을 확인하는 용도라고 생각해 주시면 좋을 것 같아요.
그러나 선지분석을 하실 떄 일대일 대응을 지문에서 찾아서 하는 것이 아니라 자신의 이해로 하시면 됩니다.
그러나 선지 분석을 하실 때 일대일 대응을 지문에서 찾아서 하는 것이 아니라 자신의 이해로 하시면 됩니다.
긍정기운으로 공부 화이팅합시다!
긍정 기운으로 공부 파이팅 합시다!
기다리고있을테니 내년애학교에서 봅시다!
기다리고 있을 테니 내년에 학교에서 봅시다!
기출이라는게 꼭 문제룰 본 후에 따로 보는 것이 아니라, 선생님 수업 등에서도 자주 접하기에 중요한 문제만 골라 풀었습니다.
기출이라는 게 꼭 문제를 본 후에 따로 보는 것이 아니라, 선생님 수업 등에서도 자주 접하기에 중요한 문제만 골라 풀었습니다.
꿀인것 같기도하지만 재밋겟내요
꿀인 것 같기도 하지만 재밌겠네요.
나증에 국어 실력이 정상 궤도에 올라 안정적인 점수가 나오고 난 담 해도 늦지 않다고 생각해요!
나중에 국어 실력이 정상 궤도에 올라 안정적인 점수가 나오고 난 다음에 해도 늦지 않다고 생각해요!
나증에 회독하실 때에는 달라진 사고방식과 비교해 보실 수도 있습니다
나중에 회독하실 때에는 달라진 사고방식과 비교해 보실 수도 있습니다.
내가 잘하고 있는데 시간두 여유있고 자료나 신선한 관점이 필요하다면 추천드립니다
내가 잘하고 있는데 시간도 여유있고 자료나 신선한 관점이 필요하다면 추천드립니다.
내년에 기숙학원에 갈 생각이 있는데, 기숙학원 추쳔하시나요?
내년에 기숙 학원에 갈 생각이 있는데, 기숙 학원 추천하시나요?
너무 기분 조은 나머지 하늘로 날아가버립니다
너무 기분이 좋은 나머지 하늘로 날아가 버립니다.
독서실에서 눈치가 쫌 보이내요..
독서실에서 눈치가 좀 보이네요.
마스크를 쓰니까 냄새떄문에 어쩔 수 없는거가타요
마스크를 쓰니까 냄새 때문에 어쩔 수 없는 거 같아요.
마스터님 그말이 정말 저에게 힘이되요
마스터님, 그 말이 정말 저에게 힘이 돼요.
마스터님도 바쁘시겟찌만 종종 놀러오세요
마스터님도 바쁘시겠지만 종종 놀러 오세요.
마스터님의 복귀일애대해 다같이 토론을 해봅시다
마스터님의 복귀일에 대해 다 같이 토론을 해봅시다.
마지막 문단 두번째 문잔은 순서이면서 첫 문장의 부연설명에 가깝지 안나요?
마지막 문단의 두 번째 문장은 순서이면서 첫 문장의 부연 설명에 가깝지 않나요?
마지막에 남는건 결과니까 감정 떄문에 이성을 잃지 말자
마지막에 남는 건 결과니까 감정 때문에 이성을 잃지 말자.
말씀하신 것처럼 시간 줄여도 괜찮을 것 같타요
말씀하신 것처럼 시간을 줄여도 괜찮을 것 같아요.
매력에 헤어나올수 없는대 어떡하죠.
매력에 헤어 나올 수 없는데 어떡하죠?
몇월쯤이었구 몇회독 하셨을 때인지 궁금해요!
몇 월쯤이었고 몇 회독하셨을 때인지 궁금해요!
문제 옆에다가 적는건 어케 생각하시나요?
문제 옆에다가 적는 건 어떻게 생각하시나요?
문제풀이는 제가 안들어서 잘 모르겟지만요.
문제풀이는 제가 안 들어서 잘 모르겠지만요.
미적분을 아직 시작도 못해서 너므 불안해요
미적분을 아직 시작도 못해서 너무 불안해요.
방해 없는 공부가 더 중요하니까요 너무 극단적일 수 았지만 선 잘 그으시는 것을 추쳔하구요
방해 없는 공부가 더 중요하니까요 너무 극단적일 수 있지만 선 잘 그으시는 것을 추천하고요.
보기 불편하다싶으면 직접 타이핑 칠떄도 있었구요
보기 불편하다 싶으면 직접 타이핑을 칠 때도 있었고요.
보기없이 남북통일 염언으로 끌고가는건 이상한거가타요
보기 없이 남북통일 염언으로 끌고 가는 건 이상한 거 같아요?
본인은 질문받는거 환영이라면서 막상 어려운 질문 받으면 피해버리던데오.
본인은 질문받는 거 환영이라면서 막상 어려운 질문 받으면 피해버리던데요.
분명 해석은 되는데 안풀릴떄가 꽤 있읍니다.
분명 해석은 되는데 안 풀릴 때가 꽤 있습니다.
사정이잇서서 지금 방학이 얼마 남지않았다.
사정이 있어서 지금 방학이 얼마 남지 않았다.
수능 보면서 나름 느낀 점 현역떄는 자신감을 얻기도 해요
수능을 보면서 나름 느낀 점은 현역 때는 자신감을 얻기도 해요.
수업시간에 어떻케 자습시간으로 만들 수 있쓸까요...?
수업 시간을 어떻게 자습시간으로 만들 수 있을까요?
수학선생님께서 너는 왜 그렇게 의미없는 질문만 하냐구 하셨어요
수학선생님께서 너는 왜 그렇게 의미 없는 질문만 하냐고 하셨어요.
수험생으로써 인서울만 붙여주시면 그저 감사해요
수험생으로서 인서울만 붙여주시면 그저 감사해요.
스터님이 졸릴떄까지 계속 하는걸로 하죠!
마스터님이 졸릴 때까지 계속하는 걸로 하죠!
슨배님 노력을 배로해서 잘 얻어먹겠습니다
선배님 노력을 배로 해서 잘 얻어먹겠습니다.
아직 모든 과목 진도를 다 못끝내서 고민에에요.
아직 모든 과목 진도를 다 못 끝내서 고민이에요.
엄청 많아진 상태가 잠깐 지속되다가 떨어질거라고 하더라구요
엄청 많아진 상태가 잠깐 지속되다가 떨어질 거라고 하더라고요.
연습하다보면 저도 감이 생길 수 잇겠죠?
연습하다 보면 저도 감이 생길 수 있겠죠?
영어 지문을 분석하면 더 잘풀리구 그런게 진짜 있나요?
영어 지문을 분석하면 더 잘 풀리고 그런 게 진짜 있나요?
오늘 다 털어버리시구 하루 마무리 잘 하시길 바랄게요
오늘 다 털어버리시고 하루 마무리 잘 하시길 바랄게요.
웃기지만 이과에다가 정신늦게차린 존재에요
웃기지만 이과에다가 정신 늦게 차린 존재예요.
원만히 해결댔으면 좋겠네요
원만히 해결됐으면 좋겠네요.
원하실 떄 언제든지 편하게 질문해주세요
원하실 때 언제든지 편하게 질문해 주세요.
월간지,모의고사등 많아서 자료 걱정은 안하셔도 될것 같습나다
월간지, 모의고사 등 많아서 자료 걱정은 안 하셔도 될 것 같습니다.
이건 개념서술이라구 보기 힘들까요
이건 개념 서술이라고 보기 힘들까요?
이걸 올라오자마자 보지 못한게 아쉽습니디
이걸 올라오자마자 보지 못한 게 아쉽습니다.
이동할 떄 보면 딱 좋습니닷!
이동할 때 보면 딱 좋습니다!
이런건 극복 할 필요가 업는데요
이런 건 극복할 필요가 없는데요.
이전 학교다닐떄 교양으로 들었던 과목입니다
이전 학교 다닐 때 교양으로 들었던 과목입니다.
인터넷 강의에 별로 비중을 두지 않으셨다고 하는대 개학하면 시간두 많이없어지고해서요.
인터넷 강의에 별로 비중을 두지 않으셨다고 하는데 개학하면 시간도 많이 없어지고 해서요.
재수떄는 겸손함을 얻고 삼수 이후로는 인생 무상을 얻는다
재수 때는 겸손함을 얻고 삼수 이후로는 인생무상을 얻는다.
저 제주도 놀러갔을 때 그거 찍어러 갔었어요
저 제주도에 놀러 갔을 때 그거 찍으러 갔었어요.
저같은 경우 수학은 문재를 보고 직관적으로 떠올린 풀이를 햇습니다.
저 같은 경우엔 수학은 문제를 보고 직관적으로 떠올린 풀이를 했습니다.
저같은 경우는 국어의 표점이 상당히 높았고 수학도 높은편이여서 한지의 점수를 커버햇다고 생각하시면 될거같아요.
저 같은 경우는 국어의 표점이 상당히 높았고, 수학도 높은 편이어서 한지의 점수를 커버했다고 생각하시면 될 거 같아요.
저기 중애서 가장 기대되는 과목이 머예요
저기 중에서 가장 기대되는 과목이 뭐예요?
저는 다른선생님 수강햇지만요
저는 다른 선생님 수강했지만요.
저는 시험볼 떄에도 막 떠는 편이 아니어서 그래도 무난하게 읽을 수 있었던 것 같씁니다
저는 시험 볼 때에도 막 떠는 편이 아니어서 그래도 무난하게 읽을 수 있었던 것 같습니다.
저는 영단어는 그렇게 중요하다구 생각 안 해와서 딱히 외우지는 않았습니다
저는 영단어는 그렇게 중요하다고 생각 안 해와서 딱히 외우지는 않았습니다.
저는 이번에 건대 옷가게들에 휘말렸내요.
저는 이번에 건대 옷 가게들에 휘말렸네요.
전 완전 잠도안자고 바버렸답니다.
전 완전 잠도 안 자고 봐 버렸답니다.
제 얼굴을 너무 많은 분에게 드러낸것 가타서요.
제 얼굴을 너무 많은 분에게 드러낸 것 같아서요.
제가 살면서 제일 서럽게 운 날은 수능성적표 받은 날이였답니다!
제가 살면서 제일 서럽게 운 날은 수능 성적표 받은 날이었답니다!
제가 한문 원문을 다 못외웠기 떄문이죠
제가 한문 원문을 다 못 외웠기 때문이죠.
조은글에서 조은 영어 정보 얻어갑니다!
좋은 글에서 좋은 영어 정보 얻어 갑니다!
졸리면 수능 시간표에 맞출떄까지 최대한 버티다가 좀 자고...
졸리면 수능 시간표에 맞출 때까지 최대한 버티다가 좀 자고.
지금 다들 마스터님 글에만 잇서서 여기 조용하다
지금 다들 마스터님 글에만 있어서 여기 조용하다.
진짜 정신사나울 정도인데 어떡케 해야할까요
진짜 정신 사나울 정도인데 어떻게 해야 할까요?
짜증낫던 건 잊어버리구 다시 공부하러 가자!
짜증 났던 건 잊어버리고 다시 공부하러 가자!
초등교사가 적성에 맞다고 생각해서 만족하고 대학생활 열심히 하고 있습니다
초등 교사가 적성에 맞는다고 생각해서 만족하고 대학생활 열심히 하고 있습니다.
최근 기출이어서 느낌이 안날거 갇아요
최근 기출이어서 느낌이 안 날 거 같아요.
칼럼 작성해주신다고 하니 기다려보자구요
칼럼 작성해 주신다고 하니 기다려보자고요.
코로나 한두달안에 끗난다는데 진실인가요?
코로나 한두 달 안에 끝난다는데 진실인가요?
코로나전에 방학마다 제주도에 갔어ㅛ죠
코로나 전에 방학마다 제주도에 갔었죠.
툭툭 털어내버리구 공부하러 갑시닷!
툭툭 털어내 버리고 공부하러 갑시다!
특히 지문 해설부뷴에 약간 사후적인해설이 너므 많습니다
특히 지문 해설 부분에 약간 사후적인 해설이 너무 많습니다.
평가원이 문제르 어떡해 낼까 라고 예상하는 것은 생각보다 어렵고 지금은 이르다고 생각합니다.
평가원이 문제를 어떻게 낼까라고 예상하는 것은 생각보다 어렵고 지금은 이르다고 생각합니다.
하루에 공부 몇시간씩 하셨고 밥먹을때도 공부 햇는지 궁금해요!
하루에 공부 몇 시간씩 하셨고 밥 먹을 때도 공부했는지 궁금해요!
하루종일 기하만 해도 모자를거예요.
하루 종일 기하만 해도 모자랄 거예요.
가볍게 푸러만 볼려고하는데요.
가볍게 풀어만 보려고 하는데요.
경북대 의대 넘 가고 싶은대요
경북대 의대 너무 가고 싶은데요.
계속 심심하시다가는 나증에 심심해서 수능을 응시해봤습니다
계속 심심하다가 나중에 심심해서 수능을 응시해 봤습니다.
교원대 목표로 하고 있는데 진짜 너무 부러워요
교원대를 목표로 하고 있는데 진짜 너무 부러워요.
그떄 그쪽이 안나오셨어요
그때 그쪽이 안 나오셨어요.
그리구 전자라구 하면 휴가 기간 동안에도 공부하구 싶으면 하고, 기숙학원에서 휴가를 보내도 되는 건가요?
그리고 전자라고 하면 휴가 기간 동안에도 공부하고 싶으면 하고, 기숙 학원에서 휴가를 보내도 되는 건가요?
꿀벌잠옷이라구 치면 비슷한게 나와요!
꿀벌 잠옷이라고 치면 비슷한 게 나와요!
나름 요새 머리 복잡할때 괜찮아지는 법을 터득해가지고 멀쩡하게 살고잇어요
나름 요새 머리 복잡할 때 괜찮아지는 법을 터득해가지고 멀쩡하게 살고 있어요.
남은 강의 다녔던게 생각나내요
남은 강의를 다녔던 게 생각나네요.
내년에 독학기숙학원에 들어가구 싶은데 기숙 생활 중 한달에 한 번 정기 휴가가 있다구 들었는데 그떄는 모두가 쉬는 건가요?
내년에 독학 기숙 학원에 들어가고 싶은데 기숙 생활 중 한 달에 한 번 정기 휴가가 있다고 들었는데 그때는 모두가 쉬는 건가요?
넓이공식처럼 미적분도 계산 줄여주는 공식들이 인나요?
넓이 공식처럼 미적분도 계산을 줄여주는 공식들이 있나요?
다 까먹어서 질문조차 못받고잇는 저보단 낫내요
다 까먹어서 질문조차 못 받고 있는 저보단 낫네요.
다음에 궁금한 게 있다면 부담업씨 편하게 질문주세요
다음에 궁금한 게 있다면 부담 없이 편하게 질문 주세요.
답변을 달 떄 돈을 주고 달아야하는거에요
답변을 달 때 돈을 주고 달아야 하는 거예요.
도저히 못찾았어서 못보고 왔는데 어딨는지 아직도 모르네요.
도저히 못 찾아서 못 보고 왔는데 어딨는지 아직도 모르네요.
돈이 쫌 더 생기면 고려해봐야겠군요.
돈이 좀 더 생기면 고려해 봐야겠군요.
딱히 점수로 세워노은 목표는 없눈댕
딱히 점수로 세워 놓은 목표는 없는댕.
딴생각하느라 시간낭비해서 그레요
딴생각하느라 시간 낭비해서 그래요.
또 조은주제가 생각나서 댓글남겨봐요
또 좋은 주제가 생각나서 댓글 남겨봐요.
마지막 사진의 지역컴퓨터설계가튼 강의는 중간중간 쉬는시간이 있는건가요?
마지막 사진의 지역 컴퓨터 설계 같은 강의는 중간중간에 쉬는 시간이 있는 건가요?
머리대면 바로 자는데 다들 잠에 대한 고민들이 많군요
머리를 대면 바로 자는데 다들 잠에 대한 고민들이 많군요.
몸이 간지러울거같긴 히다.
몸이 간지러울 거 같긴 하다.
문제 질문한 장본인으로서 뿌듯하네요
문제를 질문한 장본인으로서 뿌듯하네요.
문제풀떄 이거 사용하면 채점하는게 힘들지는 앉나요?
문제 풀 때 이거 사용하면 채점하는 게 힘들지는 않나요?
물고기를 잡아야하는대 놓아주면 어뜩합니까
물고기를 잡아야 하는데 놓아주면 어떡합니까?
복습을 한번도 안햇다.
복습을 한 번도 안 했다.
생각보다 만은 분들이 알아봐주시는군요
생각보다 많은 분들이 알아봐 주시는군요.
셤장에서 혹시라도 한문제 막힐떄마다 숨도 같이 막힐거예요
시험장에서 혹시라도 한문제 막힐 때마다 숨도 같이 막힐 거예요.
수강신청 아직 안하신 마스터님들 위한 팁을 남깁니다.
수강신청을 아직 안 하신 마스터님들 위한 팁을 남깁니다.
스탠딩이 가깝기도 하고, 콘서트 끝나면 힘들다면서 콘서트 갔다온게 실감나요
스탠딩이 가깝기도 하고, 콘서트가 끝나면 힘들다면서 콘서트를 갔다 온 게 실감 나요.
시간이 지나면서 흐려지니까 풀었던게 사라지면 채점하기 힘들 것 가타서요
시간이 지나면서 흐려지니까 풀었던 게 사라지면 채점하기 힘들 것 같아서요.
실제로 최저 충족률도 적어서 저 말이 맞다고 생각했는데, 어쨋든 조금 완화된거라, 전보다는 조금 더 늘어났다고 생각해요!
실제로 최저 충족률도 적어서 저 말이 맞는다고 생각했는데, 어쨌든 조금 완화된 거라, 전보다는 조금 더 늘어났다고 생각해요!
아는건 다 맞히고 오자는 마인드 딲조아요
아는 건 다 맞히고 오자는 마인드 딱 좋아요.
아무 생각 하지 말고 욜시미 해야겟네요
아무 생각 하지 말고 열심히 해야겠네요.
아쉬움이 남는다면 한번 더 하셔야죵.
아쉬움이 남는다면 한 번 더 하셔야죠.
앞에서 부담없이 문학을 풀구 언어와 매체로 머리를 식히고 독서에 집중하고 싶은데 괜찬은 방법인가요?
앞에서 부담 없이 문학을 풀고 언어와 매체로 머리를 식히고 독서에 집중하고 싶은데 괜찮은 방법인가요?
어느제품 쓰셨는지 알 수 잇쓸까요?
어느 제품 쓰셨는지 알 수 있을까요?
어떻게 들고다녔는지 알수 잇ㅅ을까요...??
어떻게 들고 다녔는지 알 수 있을까요...??
여유 되신다면 하나 사시는 거 추천합니다!
여유가 되신다면, 하나 사시는 걸 추천합니다!
열심히해서 의예과 꼭 가겠습나다!
열심히 해서 의예과 꼭 가겠습니다!
이 칼럼의 핵심은 언제 도함수의 연속성 풀이로 바로 너머ㅓ갈 수 있는지 입니다
이 칼럼의 핵심은 언제 도함수의 연속성 풀이로 바로 넘어갈 수 있는지입니다.
이과상담 자주 드려도 되겠습니까
이과 상담을 자주 드려도 되겠습니까?
이렇게 조은 설명 해주셔서 정말 감사합니다!
이렇게 좋은 설명을 해주셔서 정말 감사합니다!
이번에 충남의대 붙었는데 잘쫌 부탁드립니다
이번에 충남의대 붙었는데 잘 좀 부탁드립니다.
일단 되는대로 빨리 해보긴 하겟습니다.
일단 되는대로 빨리해보긴 하겠습니다.
잠이 안와서 계속 알람을 늦춰욬
잠이 안 와서 계속 알람을 늦춰요.
저도 하나만 논술 써보구 싶은데 열심히 하겟읍니다
저도 하나만 논술 써보고 싶은데 열심히 하겠습니다.
저두 내년애받을 수 있겠죠...
저도 내년에 받을 수 있겠죠...
저작권떄문에 제가 그렸답니다
저작권 때문에 제가 그렸답니다.
저희학교랑 프로그램이 똑같은것가타요
저희 학교랑 프로그램이 똑같은 것 같아요.
제가 생기부가 좀 빈약한 것 같다구 느끼거든요
제가 생기부가 좀 빈약한 것 같다고 느끼거든요.
제가 잠이 쫌 많은 스타일이라서 학사를 고려해봐야 됄까요?
제가 잠이 좀 많은 스타일이라서 학사를 고려해 봐야 될까요?
지나가다 팁 드리자면 전 이게 더 좋더라구요.
지나가다 팁을 드리자면 전 이게 더 좋더라고요.
쫌 자세히 설명해주실 수 있나요
좀 자세히 설명해 주실 수 있나요?
추가모집 넣어서그냥 붙으면 가는게 맞는 걸가요
추가모집 넣어서 그냥 붙으면 가는 게 맞는 걸까요?
축하해주셔서 감사하구 마스터님도 의대 합격 축하드립니다!
축하해 주셔서 감사하고 마스터님도 의대 합격 축하드립니다!
코딩문제 해설 몰래 올리신 줄 알고 설렜잖아요
코딩 문제 해설을 몰래 올리신 줄 알고 설렜잖아요.
타사이트에 게시돼잇단 이유만으로 칼럼을 삭제해야한다고요?
타 사이트에 게시되어 있단 이유만으로 칼럼을 삭제해야 한다고요?
하루종일 졸린데 어떻개 해야할까요.
하루 종일 졸린데 어떻게 해야 할까요?
학교 시간때 발표 억지로 했다.
학교 시간 때 발표를 억지로 했다.
확정지을 수는 없습니디.
확정 지을 수는 없습니다.
갑짜기 수험생으로 만들어버리는거 너무 사악하신걸요
갑자기 수험생으로 만들어버리는 거 너무 사악하신 걸요.
강의를 드를때 전 강의와 겹쳐서 차곡차곡 쌓이는 느낌보단 새로운 느낌이구요
강의를 들을 때 전 강의와 겹쳐서 차곡차곡 쌓이는 느낌보단 새로운 느낌이고요.
개념이 한 번은 돌았다 싶으면 어떤 문제라도 사서 쉬운 것부터 차근차근 푸러보는 연습을 하시는게 좋아보입니다.
개념이 한 번은 돌았다 싶으면 어떤 문제라도 사서 쉬운 것부터 차근차근 풀어보는 연습을 하시는 게 좋아 보입니다.
갠차는 사람이 되는 건 참 어렵네욥
괜찮은 사람이 되는 건 참 어렵네요.
고등학교 생활 팁 공유방 만들었눈데 들어오실수 있으신가요?
고등학교 생활 팁 공유방 만들었는데 들어오실 수 있으신가요?
골든 리트리버 달려오는거 보면 기분 좋죠
골든 레트리버 달려오는 거 보면 기분 좋죠.
공부를 하려고 책상 앞에 앉으면 왜인지 모르게 집중이 안되고 요즘 자꾸 아무것도 안하고 싶내요
공부를 하려고 책상 앞에 앉으면 왜인지 모르게 집중이 안 되고 요즘 자꾸 아무것도 안 하고 싶네요.
과탐 선택 할떄 생명은 꼭하세요
과탐 선택할 때 생명은 꼭 하세요.
국어교육과 하시는 분들은 다 예쁜말만 쓰시는거냐구요
국어교육과 하시는 분들은 다 예쁜 말만 쓰시는 거냐고요!
그건 조금 말씀드리기 어려운거 가타요!
그건 조금 말씀드리기 어려운 거 같아요!
그것은 개인적인 차이가 있기 떄문에 안해도 문제 없다고 장담드릴 수는 없습니다!
그것은 개인적인 차이가 있기 때문에 안 해도 문제없다고 장담 드릴 수는 없습니다!
그냥 한번쯤 푸러본다는 생각으로 풀고 헤치우세요
그냥 한번쯤 풀어본다는 생각으로 풀고 해치우세요.
그래도 보라색도 날음 포인트가 있네요
그래도 보라색도 나름 포인트가 있네요.
그래프 위에 세점 삼각형 넓이가 최대일떄 좌표를 구하는 문제였씁니다
그래프 위에 세 점 삼각형 넓이가 최대일 때 좌표를 구하는 문제였습니다.
근대 뭐가 달라지는건지 모르겠에요
근데 뭐가 달라지는 건지 모르겠어요.
근대 저빼고 동기들 전부 수신 실패한다.
근데 나 빼고 동기들 전부 수시 실패한다.
근데 다른거 열심히 할 시간에 생명 생각나서 생명하게됌...
근데 다른 거 열심히 할 시간에 생명 생각나서 생명 하게 됨...
글 속 이미지는 그냥 제 성격 테스트입니다
글 속의 이미지는 그냥 제 성격 테스트입니다.
기지개피다 다리에 쥐나서 고통스러운 적은 있지만요
기지개 펴다 다리에 쥐나서 고통스러운 적은 있지만요.
기출도 회독 세는게 의미없울정도로 매주 잡고있었습니다
기출도 회독 세는 게 의미 없을 정도로 매주 잡고 있었습니다.
기타상담은 명확한 답이 없어서 대답하기 어렵지 앉나요??
기타 상담은 명확한 답이 없어서 대답하기 어렵지 않나요?
기흉이 글케 쉽게 생기는거였어요?
기흉이 그렇게 쉽게 생기는 거였어요?
길이가 어느정도 돠나요?
길이가 어느 정도 되나요?
나는 비교를 안하는대 주변이 비교를 해요
나는 비교를 안 하는데 주변이 비교를 해요.
난 누구보다 열신히 했으니까 그에 대한 보상이 주어질 거다 이런 생각으로 계속 공부했어요
난 누구보다 열심히 했으니까 그에 대한 보상이 주어질 거다 이런 생각으로 계속 공부했어요.
날음 하늘색 날개있는 꿀벌옷입니다.
나름 하늘색 날개가 있는 꿀벌옷입니다.
낯선 문제 경험하는 용도로 굉장히 좋았던 거 같습니다
낯선 문제는 경험하는 용도로 굉장히 좋았던 거 같습니다.
너무 잘어울리는 글시체네요
너무 잘 어울리는 글씨체네요!
누그 저격글 쓰라고 있는 곳이 아닙니다.
누구 저격 글 쓰라고 있는 곳이 아닙니다.
다시한번 분석해바야할까요?
다시 한번 분석해 봐야 할까요?
다음 학년에는 조은 선생님 만나셔서, 알찬 생기부가 되시길 바랄께요!
다음 학년에는 좋은 선생님 만나셔서, 알찬 생기부가 되시길 바랄게요!
단지 국어가 평소보다 많이 떨어진게 아쉽더라구요
단지 국어가 평소보다 많이 떨어진 게 아쉽더라고요.
더 열심히 더 조은 내가 되도록 노력해볼게요
더 열심히 더 좋은 내가 되도록 노력해 볼게요.
되게 많이 올라오는것 가튼데 기분탓이겠죠..?
되게 많이 올라오는 것 같은데 기분 탓이겠죠?
두권정도 풀 떄 기간이 어느정도였는지?
두 권 정도 풀 때 기간이 어느 정도였는지?
따뜻한 글가튼 내용을 담고 있는 책들을 소개해주실 수 있나요?
따뜻한 글 같은 내용을 담고 있는 책들을 소개해 주실 수 있나요?
땀흘리고 찬믈샤워 하는 쾌감을 느끼고싶다.
땀 흘리고 찬물 샤워하는 쾌감을 느끼고 싶다.
막그냥 그만두고샆고 그러내요..
막 그냥 그만두고 싶고 그러네요.
막상 가보니까 적성도 좀 안맞고 전공에 진심인 동기들 보니까 갈수록 회의감이 들더라구요
막상 가보니까 적성도 좀 안 맞고 전공에 진심인 동기들 보니까 갈수록 회의감이 들더라고요.
면접조 오전이였나요 오후였나요?
면접 조 오전이었나요, 오후였나요?
문학은 작품졍리하고 기츨 분석하면 완전히 잡을 수 있나요
문학은 작품 정리하고 기출 분석하면 완전히 잡을 수 있나요?
벌꿀옷이라길래 날개도 있는걸 상상햇어요
벌꿀 옷이라길래 날개도 있는 걸 상상했어요.
부디 수능은 노력하신만큼 조은 성적이 나오시길 바랍니다!
부디 수능은 노력하신 만큼 좋은 성적이 나오시길 바랍니다!
비교해보시면 쪼끔은 도움이 되실거에요!
비교해 보시면 쪼끔은 도움이 되실 거예요!
사실 개념 강좌보다 내 수능 성적에 잴 도움되는 강의일지몰라요
사실 개념 강좌보다 내 수능 성적에 제일 도움 되는 강의 일지 몰라요.
색연필은 별거 다써봤지만 역시 뜯어쓰는게 제일 채점할떄 기분조은것 같아요
색연필은 별거 다 써봤지만 역시 뜯어 쓰는 게 제일 채점할 때 기분 좋은 것 같아요.
생각보다 수능을 너무 잘봐서 점수가 많이 남기도 햇구요
생각보다 수능을 너무 잘 봐서 점수가 많이 남기도 했고요.
생명이 뜨는게 좋지만 다른것도 생명만큼 실력이 나와주면 좋겟다...
생명이 뜨는 게 좋지만 다른 것도 생명만큼 실력이 나와주면 좋겠다.
선생님 풀이나 해설의 흐름을 체화한다고 생각하며 문재를 많이 푸시는게 도움이 될 거에요!
선생님 풀이나 해설의 흐름을 체화한다고 생각하며 문재를 많이 푸시는 게 도움이 될 거예요!
수강신청떄문에 할 것이 좀 마나져서 여유롭게 올리려고 해요!
수강신청 때문에 할 것이 좀 많아져서 여유롭게 올리려고 해요!
수시 원서 접수할 떄 쯤의 교실 분위기나 그떄는 보통 학교에서 뭘 하는지 궁금해요!
수시 원서 접수할 때쯤의 교실 분위기나 그때는 보통 학교에서 뭘 하는지 궁금해요!
수학 어떤 문재집들을 풀었는지 알려주실수 있으신가요?
수학 어떤 문제집들을 풀었는지 알려주실 수 있으신가요?
숙제 하다가 갚자기 글시체 바꾸고 싶단 생각이 들다.
숙제하다가 갑자기 글씨체를 바꾸고 싶단 생각이 들다.
스스로 하시는거보면 꼭 의대 가실거같타요.
스스로 하시는 거 보면 꼭 의대 가실 거 같아요.
식이 아름답다니 근데 글 쓸떄마다 밑에 적힌 영어는 무슨뜻인건가요
식이 아름답다니 근데 글 쓸 때마다 밑에 적힌 영어는 무슨 뜻인 건가요.
실제로 느끼기에 반분위기는 좋았던 곳 같지는 않내요
실제로 느끼기에 반 분위기는 좋았던 곳 같지는 않네요.
아까는 분명 숫짜였는데 못본걸로 하면 되는거죠
아까는 분명 숫자였는데 못 본 걸로 하면 되는 거죠?
아는 형이 기흉생겨서 진짜 고생햇다.
아는 형이 기흉 생겨서 진짜 고생했다.
아님 수능형 기출 문제집만 보셨나요
아니면 수능형 기출문제집만 보셨나요?
아직도 반배정 안나온거 어케 생각하시나요?
아직도 반 배정 안 나온 거 어떻게 생각하시나요?
아침먹기전 공부 안허니까 진짜 너무 졸립다...
아침 먹기 전 공부 안 하니까 진짜 너무 졸리다.
아픈 데를 보듬어 주고 말못하는 동물들과의 교감을 통해 치료하는 과정이 너무 마음애들었답니다
아픈 데를 보듬어 주고 말 못 하는 동물들과의 교감을 통해 치료하는 과정이 너무 마음에 들었답니다.
아플지 걱정 나이가 차서 올해여름 하기로했는데 두려워요
아플지 걱정되는 나이가 차서 올해 여름 하기로 했는데 두려워요.
악바리 근성으로 이루구 말겠다는 마음을 가지구 공부이 임해주셨으면 좋겠네요..!
악바리 근성으로 이루고 말겠다는 마음을 가지고 공부에 임해주셨으면 좋겠네요..!
어느정도는 학교를 유추할 수 있다고 하더라구요!
어느 정도는 학교를 유추할 수 있다고 하더라고요!
어제 안풀려서 떄려친 숙제 오늘까지라서 다시 시작합니다
어제 안 풀려서 때려치운 숙제 오늘까지라서 다시 시작합니다.
어케 이틀이나 안 잘수가 있나요???
어떻게 이틀이나 안 잘 수가 있나요?
여건만 되신다면 기숙사 찾는게 좋으실 거에요!
여건만 되신다면 기숙사 찾는 게 좋으실 거예요!
여러분덜 재수생들은 하루가 다르게 성장하고 있습나다.
여러분들, 재수생들은 하루가 다르게 성장하고 있습니다.
역으로 질투를 당할 떄에는 무시하는게 짱이져..?
역으로 질투를 당할 때에는 무시하는 게 짱이죠?
영어 주간지 시작할려고 하는데 양을 잘 모르겠어요
영어 주간지 시작하려고 하는데 양을 잘 모르겠어요.
올해 처음 정시모집을 해서 저도 잘은 모르교 위치정도만 알고있네요
올해 처음 정시모집을 해서 저도 잘은 모르고 위치 정도만 알고 있네요.
의대 가고싶어서 재수하셨다구 하셨던걸 기억한다.
의대 가고 싶어서 재수하셨다고 하셨던걸 기억한다.
의대교과 다시 넣을까 생각 중인데 고민이내요
의대 교과에 다시 넣을까 생각 중인데 고민이네요.
의사마스터님 성적 복사해가고 싶네요.
의사 마스터님 성적을 복사해가고 싶네요.
이건 개인마다 차이가 있으니 본인만의 오답 관리법을 찾아가는게 맞는 것 같습니디
이건 개인마다 차이가 있으니 본인만의 오답 관리법을 찾아가는 게 맞는 것 같습니다.
이건 쫌 말이 길어질거가타서 내일 분석한거랑 같이 길게써서 올려드릴게요
이건 좀 말이 길어질 거 같아서 내일 분석한 거랑 같이 길게 써서 올려드릴게요.
이게 글자수제한이 있어 질문 주시면 감사하겠씁니다
이게 글자 수 제한이 있어 질문 주시면 감사하겠습니다.
이제 많이 사용 안할것 가타서 굳이 안바꿨습니다
이제 많이 사용 안 할 것 같아서 굳이 안 바꿨습니다.
이제 와서 그떄 뭘 할걸 정도로 함 적어보도록 하겠씁니다..!
이제 와서 그때 뭘 할 걸 정도로 함 적어보도록 하겠습니다.
이해가 안 가는 지문을 본 뒤로 전치사의 중요성을 쫌 알겠더라구요.
이해가 안 가는 지문을 본 뒤로 전치사의 중요성을 좀 알겠더라고요.
인기있는 선생님은 아니었지망 엄청 옛날부터 실력으로 유명햇씁니다.
인기 있는 선생님은 아니었지만 엄청 옛날부터 실력으로 유명했습니다.
인생과 상관없는 얘기일지라도 힘들 때 옆애있어주는 사람이 있다면 큰 도움이 되고 의지가 됩니다
인생과 상관없는 얘기일지라도 힘들 때 옆에 있어주는 사람이 있다면 큰 도움이 되고 의지가 됩니다.
일본꺼지만 필기구만큼은 진심이라 비싸도 삽니다
일본 거지만 필기구만큼은 진심이라 비싸도 삽니다.
자존감이랑 자신감이 바닥치다못해 땅 파구 들어갈 때 가끔씩 해주셨던 몇몇 말들이 여기 모여있는 듯해요.
자존감이랑 자신감이 바닥치다 못해 땅 파고 들어갈 때 가끔씩 해주셨던 몇몇 말들이 여기 모여있는 듯해요.
장거리 레이스인만큼 가끔씩 하루 정도는 쉬는 것도 방법 중 하나쥬
장거리 레이스인 만큼 가끔씩 하루 정도는 쉬는 것도 방법 중 하나죠.
재미두 없는데 왜 자꾸 봐요
재미도 없는데 왜 자꾸 봐요?
저는 계획을못짜는 유형인데 망햇네요
저는 계획을 못 짜는 유형인데 망했네요.
저도 그런적 자주 있어 의사인 어머니께 여쭤봤더니 마그네슘 부족이라고 말해주셨씁니다.
저도 그런 적 자주 있어 의사인 어머니께 여쭤봤더니 마그네슘 부족이라고 말해주셨습니다.
저도 정확히 입시사정관리 어떻개 보시는지 몰라서요!
저도 정확히 입시 사정 관리 어떻게 보시는지 몰라서요!
저도 학원하고 진짜 안마자서 안다녔어요!
저도 학원하고 진짜 안 맞아서 안 다녔어요!
저사고 입학하니까 해이해지고 인생목표 다이룬것 같다.
자사고에 입학하니까 해이해지고 인생 목표를 다 이룬 것 같다.
저작권 침해될까봐 수염을 추가햇어요
저작권 침해될까 봐 수염을 추가했어요.
저혼자 탁구실력 늘리러 체육관 다니기도 그렇고 조은 방법 없을까요?
저 혼자 탁구 실력 늘리러 체육관 다니기도 그렇고 좋은 방법 없을까요?
전 갠적으로 음악과 사람을 따로 생각하는 사람이에요
전 개인적으로 음악과 사람을 따로 생각하는 사람이에요!
전화, 문자도 허용해놓으면 다운타임으로 제한걸어도 풀어져있어욥
전화, 문자도 허용해놓으면 다운타임으로 제한 걸어도 풀어져있어요.
점심시간 업시 한꺼번에 듣기가 가능한건가요
점심시간 없이 한꺼번에 듣기가 가능한 건가요?
정규공부시간에 하기 쫌 그런강의가 아닙니다!
정규 공부시간에 하기가 좀 그런 강의가 아닙니다!
정시만을 바라보는 과정에서 수시 친구들, 학교 선생님들과 크고 작은 갈등이 있을 때 어떻케 대처하셨는지 궁금해요
정시만을 바라보는 과정에서 수시 친구들, 학교 선생님들과 크고 작은 갈등이 있을 때 어떻게 대처하셨는지 궁금해요.
제 글씨는 단정하지도, 귀엽지도 않아
내 글씨는 단정하지도, 귀엽지도 않아.
제 마음 속애나라를 건국하셨군요
제 마음속에 나라를 건국하셨군요.
제가 설쩡을 안해놨는데 지금 열었습니다.
제가 설정을 안 해놨는데 지금 열었습니다.
제가 수의대에 진학하고 싶은 이유와 졸업 후 진로, 인간과 동물 사이의 질병 공유 가능성 같은걸 의식의 흐름대로 말하고 나왔습나다..!
제가 수의대에 진학하고 싶은 이유와 졸업 후 진로, 인간과 동물 사이의 질병 공유 가능성 같은 걸 의식의 흐름대로 말하고 나왔습니다..!
조교도 하고계시다고 해떤 것 같다.
조교도 하고 계시다고 했던 것 같다.
조금씩 자면 더 잠 안오긴 하죠
조금씩 자면 더 잠이 안 오긴 하죠.
조금씩 조금씩 매일매일 시도해보는게 났지 앉나요?
조금씩 조금씩 매일매일 시도해 보는 게 낫지 않나요?
지피지기로 수학공부하고 있습니디.
지피지기로 수학 공부하고 있습니다.
직선 그림은 전기력 문재로 보였습니다
직선 그림은 전기력 문제로 보였습니다.
질투을 해본 적은 없네요
질투를 해본 적은 없네요.
쪼금씩 쪼금씩 부족한 부분 채운다는 식으로 풀었습니다
조금씩 조금씩 부족한 부분을 채운다는 식으로 풀었습니다.
쫌 큰 문구점에서 색별로 있는거 봤어요!
좀 큰 문구점에서 색별로 있는 거 봤어요!
최대한 개념은 짧고 굵게 끗낸 후 문제풀이를 하면서 빈 틈을 찾는게 맞다고 생각을 해서요.
최대한 개념은 짧고 굵게 끝낸 후 문제풀이를 하면서 빈틈을 찾는 게 맞는다고 생각을 해서요.
칼럼을 새로운거 쓰셨내요
칼럼을 새로운 거 쓰셨네요!
타인을 인정하는 가장 조은 방법은 아이러니하게도 자기 자신 먼저 제대로 알고나서 세상에 대한 해상도를 높이는 것이더라구요.
타인을 인정하는 가장 좋은 방법은 아이러니하게도 자기 자신 먼저 제대로 알고 나서 세상에 대한 해상도를 높이는 것이더라고요.
틀린 문제 몇개만 골라서 회독하는 건 충분히 의미가 있다고 봄미다
틀린 문제 몇 개만 골라서 회독하는 건 충분히 의미가 있다고 봅니다.
평일엔 그냥 수업끗나면 독서실로 바로갔고요
평일엔 그냥 수업 끝나면 독서실로 바로 갔고요.
필기감 좋아서 추천해바요
필기가 좋아서 추천해 봐요.
학교에서 탁구치는 애들은 다 잘하눈 애들이에요
학교에서 탁구를 치는 애들은 다 잘하는 애들이에요.
학원은 도구일뿐, 열심히만 하면 다 성공할 수 있습니디
학원은 도구일 뿐, 열심히만 하면 다 성공할 수 있습니다.
한국사는 학원선생님 수업시간에 듯는다.
한국사는 학원 선생님 수업 시간에 듣는다.
한꺼번에 다먹지는 않고 가튼 반 까리 순차적으로 먹을 겁니다
한꺼번에 다 먹지는 않고 같은 반 까리 순차적으로 먹을 겁니다.
한자를 시험기간때 밖에 안해서 이미 늦었내요
한자를 시험기간 때 밖에 안 해서 이미 늦었네요.
함수하다 화나서 들어왔는데 박박 웃구 갑니다
함구하다가 화나서 들어왔는데 박박 웃고 갑니다.
해설 보는 걸 너무 안좋게 생각하지 마시고 체화한다고 생각하며 공부해 보시면 좋을 거 같아요
해설을 보는 걸 너무 안 좋게 생각하지 마시고 체화한다고 생각하며 공부해 보시면 좋을 거 같아요.
해설강의로 알게되서 작년에 도움 많이 받을 수 있었어요
해설강의로 알게 돼서 작년에 도움 많이 받을 수 있었어요.
헷갈렸는데 덕분에 졍리가 쏙쏙 잘 됐어요
헷갈렸는데 덕분에 정리가 쏙쏙 잘 됐어요.
현역떄 후회라면 국어 인강에 너무 기댄것입니다.
현역 때 후회라면 국어 인강에 너무 기댄 것입니다.
혹시 공부법이나 고전시가 등등 궁금하신거 물어보셔두됩니다
혹시 공부법이나 고전시가 등등 궁금하신 거 물어보셔도 됩니다.
후회라기보단 오를거란 자신감으로 시작했씁니다!
후회라기보단 오를 거란 자신감으로 시작했습니다!
가채점표는 어디서 챙기는거에요?
가채점 표는 어디서 챙기는 거예요?
가튼 내용 여러번 인강 듣고 있는 상황입니다
같은 내용 여러 번 인강 듣고 있는 상황입니다.
개념과 실전 스킬 그리고 여러기관의 문제들이 있습니디
개념과 실전, 스킬 그리고 여러 기관의 문제들이 있습니다.
걍 무시하고 신고 하세요...
그냥 무시하고 신고하세요...
겨울방학떄 최선은 못한것 같은데 지금부터 다시 열심히 살아도 할 수 있겠죠?
겨울방학 때 최선은 못한 것 같은데 지금부터 다시 열심히 살아도 할 수 있겠죠?
공부허기 싫음을 커버치는 사람들이 제일 한심했는데 그게 내가될줄은요
공부하기 싫음을 커버치는 사람들이 제일 한심했는데 그게 내가 될 줄은요.
과목별로 어떠케 다쟈나가야하는 칼럼 부탁드릴 수 잇쓸까요?
과목별로 어떻게 다져나가야 하는지 칼럼 부탁드릴 수 있을까요?
교내로 웬만하면 시간이 다 나오는 걸루 알고 있슴다...
교내로 웬만하면 시간이 다 나오는 걸로 알고 있습니다...
교육방송연계로 냐기떄문에 참고하시는것도 나쁘지 않죠
교육방송 연계로 나기 때문에 참고하시는 것도 나쁘지 않죠!
국어 공부 뭘로 해야될지 추천 쫌 해주세요
국어 공부는 뭘로 해야 될지 추천 좀 해주세요.
궁금한게 아까부터 과탐 선택과목 중에 생명과학이 시험 수강생이 마나서 등급컷이 낮다고 하시던데, 그 이유가 뭔가요?
궁금한 게 아까부터 과탐 선택과목 중에 생명과학이 시험 수강생이 많아서 등급컷이 낮다고 하시던데, 그 이유가 뭔가요?
그 과목 선택자들 중에서 본인 경쟁력이 어느 정도인지 나타내는 표지라고 보시면 될 것 같습니다
그 과목 선택자들 중에서 본인의 경쟁력이 어느 정도인지를 나타내는 표지라고 보시면 될 것 같습니다.
그 얇은 부분에 충격이 가해지면 터지는거라 하더라구요.
그 얇은 부분에 충격이 가해지면 터지는 거라 하더라고요.
그 자퇴하는 떄가 있어
그 자퇴하는 때가 있어.
그ㅅㅏ이에 모의고사도 껴있구 중간도 얼마 안남았고요...
그 사이에 모의고사도 껴있고 중간도 얼마 안 남았고요...
그냥 성적 받는데 무리 안하는 선에서 할 수 있는 활동 다양하게 해보려구요!
그냥 성적 받는데 무리 안 하는 선에서 할 수 있는 활동 다양하게 해보려고요!
그래도 수능은 사설업체가 아니라 평가원이 내는거니까 기출로 실전연습을 해본다는 거 갇아요.
그래도 수능은 사설업체가 아니라 평가원이 내는 거니까 기출로 실전 연습을 해본다는 거 같아요.
그리고 혹시 수능볼떄 소리의빌런이 있었나요?
그리고 혹시 수능 볼 때 소리의 빌런이 있었나요?
그리고 화학 어케 공부하셨는지 궁금합니다
그리고 화학 어떻게 공부하셨는지 궁금합니다.
그리구 시험 난이도도 어마무시한것으로 유명합니다.
그리고 시험 난이도도 어마 무시한 것으로 유명합니다.
근대 손들어서 시켰는데 모르겠다고 말하면 어쩌죠
근데 손들어서 시켰는데 모르겠다고 말하면 어쩌죠?
근대 잠 깨버려서 어떻해요
근데 잠 깨버려서 어떡해요.
근대 지원한 동아리를 떨어지면 어떻케 되는건가요...
근데 지원한 동아리에 떨어지면 어떻게 되는 건가요...
글구 고등학교 생활하면서 지켜야 할거나 하면 조은활동 있으면 알려주세요!
그리고 고등학교 생활하면서 지켜야 할거나 하면 좋은 활동이 있으면 알려주세요!
기지개 피면 폐가 늘어나면서 구멍이 생겨서 기흉이 생기나 바요!
기지개를 펴면 폐가 늘어나면서 구멍이 생겨서 기흉이 생기나 봐요!
기출을 다른문제집으로 한 번 풀고나면 진짜 수능가튼 느낌이 나지 않는다는거일거에요!
기출을 다른 문제집으로 한 번 풀고 나면 진짜 수능 같은 느낌이 나지 않는다는 거일 거예요!
깊게 그 분야쪽으로 갈거 아니면 어짜피 계산 과정 복잡해지는 그런 연산 안하고 간단하게 떄우거든요
깊게 그 분야 쪽으로 갈 거 아니면 어차피 계산 과정 복잡해지는 그런 연산 안 하고 간단하게 때우거든요.
내가 말하고 싶은건 니가 뭔데?
내가 말하고 싶은 건 네가 뭔데?
내가 왜 이걸 설명하는지 알게되구 크게 깨달을 거라면서 뭐시기한게 기억나거든요
내가 왜 이걸 설명하는지 알게 되고 크게 깨달을 거라면서 뭐한 게 기억나거든요.
너무 낙담하시지 마시구 자신감을 가지세요
너무 낙담하시지 마시고 자신감을 가지세요.
님의 침묵이랑 석거서 출제할듯요.
님의 침묵이랑 섞어서 출제할 듯요.
다음 모의고사떄는 성적 더 올려보고싶네요
다음 모의고사 때는 성적 더 올려보고 싶네요.
다행이도 의자 옆으로 숨겨 안 들키고 너머ㅓ갔다.
다행히도 의자 옆으로 숨겨 안 들키고 넘어갔다.
담단원으로 너머ㅓ가야겟어요...
다음 단원으로 넘어가야겠어요...
답을 맞추면 다음에 틀려도 나쁘게 생각하진 않으시겠죠
답을 맞히면 다음에 틀려도 나쁘게 생각하진 않으시겠죠.
당연히 안될줄 알았는대요.
당연히 안될 줄 알았는데요.
동생 어렸을적 심장애구멍뚫린적을 본건 있어도 폐도 구멍뚫리는구나
동생 어렸을 적 심장에 구멍 뚫린 것을 본건 있어도 폐도 구멍이 뚫리는구나.
등급컷때메 과목을 바꾸진 마세요...
등급컷 땜에 과목을 바꾸진 마세요.
등급컷이 어쩌구 질문 올리고는 하는 말마다 따지던 악질 아닌가
등급컷이 어쩌고 질문 올리고는 하는 말마다 따지던 악질 아닌가.
등산하다가 주워오신줄 알앗어요.
등산하다가 주워오신 줄 알았어요.
마스터님 덕분애기지개를 피면 기흉이 생길 수 있다는 것을 알게 되었어요
마스터님 덕분에 기지개를 펴면 기흉이 생길 수 있다는 것을 알게 되었어요.
마스터님께 반말 한거 아니예요
마스터님께 반말한 거 아니에요.
마스터님은 혹시나 실전연습위해 모의고사를 칠때 약간 방해가 될 수 있다는 거 가타요!
마스터님은 혹시나 실전 연습을 위해서 모의고사를 칠 때 약간 방해가 될 수 있다는 거 같아요!
마침 내일 수강신청인데 어케 아시고 연락주셨나요?
마침 내일 수강신청인데 어떻게 아시고 연락 주셨나요?
멀 하는 분이시길래 문과과목도 하시고 이과 과목도 하세요?
뭘 하는 분이시길래 문과 과목도 하시고 이과 과목도 하세요?
모르셨을 수 있겟지만 저는 경상도 부산 출신이에요
모르셨을 수 있겠지만 저는 경상도 부산 출신이에요.
문제 보여서 안되는거면 내릴게요
문제가 보여서 안되는 거면 내릴게요.
문제르 어케 접근해야되는지요.
문제를 어떻게 접근해야 되는지요.
물리는 잘 안되구 화학, 생물동아리가 잘 되요
물리는 잘 안되고 화학, 생물 동아리가 잘 돼요.
뭐 이건 좀 문제있는거 맞으니 저도 중립 갑니다
뭐 이건 좀 문제 있는 거 맞으니 저도 중립으로 합니다.
보통은 한 책에 몰아서 잘 졍리하기 위해 듣고 졍리하시는 걸 추천드립니다
보통은 한 책에 몰아서 잘 정리하기 위해 듣고 정리하시는 걸 추천드립니다.
봉사는 학교만 잘 다니면 시간아 들어옵니다
봉사는 학교만 잘 다니면 시간이 들어옵니다.
봉사시간 안전하게 채우려면 이방법이 유일할거여요...
봉사시간을 안전하게 채우려면 이 방법이 유일할 거예요.
부엌에서 전기포트 가져와 방에서 끓일려는 찰나애아빠가 급습함
부엌에서 전기포트 가져와서 방에서 끓이려는 찰나 애 아빠가 급습함.
불법적인 일을 저지른 분들때문에 경고만 하겟씁니다.
불법적인 일을 저지른 분들 때문에 경고만 하겠습니다.
빨리 끗나서 시원하게 놀고시퍼요.
빨리 끝나서 시원하게 놀고 싶어요.
생명이 아무리 어려워도 화학보다 어렵겟냐라는 생각가지고잇어서 고민이에요
생명이 아무리 어려워도 화학보다 어렵겠냐라는 생각 가지고 있어서 고민이에요.
세상에 인간계로도 안보였다니 이거 너므 큰 혼란을 불러일으켰네요
세상에 인간계로도 안 보였다니 이거 너무 큰 혼란을 불러일으켰네요.
수업 꽉꽉 채워졋을거라 생각했는데 다행히 그건 아니네요
수업 꽉꽉 채워졌을 거라 생각했는데 다행히 그건 아니네요.
스케줄표 저렇게 시간별로 쓰셨을떄 밀리면 어떡해 하셨나요?
스케줄표 저렇게 시간별로 쓰셨을 때 밀리면 어떻게 하셨나요?
스트레스 받아서인강듣따가 놔써요
스트레스 받아서 인강 듣다가 놨어요.
스트레스푼다구 집밥을 오래먹어서 관리가 잘안됍니다
스트레스 푼다고 집 밥을 오래 먹어서 관리가 잘 안됩니다.
심리적인 거리감은 가가워졌다하면 말이 돼는거 아닌가요?
심리적인 거리감은 가까워졌다 하면 말이 되는 거 아닌가요?
쌈장 좋아하는대 다음에 순대 먹을 때 도전해보겠습니다
쌈장 좋아하는데 다음에 순대 먹을 때 도전해 보겠습니다.
썸네일 무슨 휴대폰 광고인 줄 알았어요
섬네일 무슨 휴대폰 광고인 줄 알았어요.
썸네일이 너무 너무 좋은대요
섬네일이 너무너무 좋은데요.
안방과 내방이 양 끗이라 저번에도 먹었음
안방과 내방이 양 끝이라 저번에도 먹었음.
알람맞춰두고 집가서 밥먹는거 너무 조은 생각 같아요
알람 맞춰두고 집 가서 밥 먹는 거 너무 좋은 생각 같아요.
알람이 오니까 안올수가 없잖아요
알림이 오니까 안 올 수가 없잖아요.
암거나 프린트 해가면 되나요?
아무거나 프린트를 해가면 되나요?
야한 부분들은 제가 모두 자른것이며, 실제 그 당시에는 원본 그대로가 올라왔습니디.
야한 부분들은 제가 모두 자른 것이며, 실제 그 당시에는 원본 그대로가 올라왔습니다.
어느정도 답변 얻으셨다면 내리는게 어떠실런지요
어느 정도 답변 얻으셨다면 내리는 게 어떠실는지요.
어떤분들이 인원수 떄문이라 하셔서 혼란스러웟어요
어떤 분들이 인원수 때문이라고 하셔서 혼란스러웠어요.
어려울 거 항상 대비하시고 방심하면 안 돼죠
어려울 거 항상 대비하시고, 방심하면 안 되죠.
어릴때부터 반장은 아니여도 선생님들 도와주는거 되게 좋아했어서요
어릴 때부터 반장은 아니어도 선생님들 도와주는 거 되게 좋아했어요.
어제꺼 공시체크를 못해서 이제 올리네요...
어제 거 공시 체크를 못해서 이제 올리네요.
어케 그렇게 많은 단어를 외울수 있는거죠?
어떻게 그렇게 많은 단어를 외울 수 있는 거죠?
어케 누나는 안방 옆인데도 안 들키고 부엌 써서 라면먹었지
어떻게 누나는 안방 옆인데도 안 들키고 부엌 써서 라면 먹었지.
엄청 좋아하시는 구나 햇는데 아니네요.
엄청 좋아하시는구나 했는데 아니네요.
여러분 보통 몇시애주무시고 몇시애일어나시나요?
여러분 보통 몇 시에 주무시고 몇 시에 일어나시나요?
여러분들 의견을 듣구 그냥 화학계속하기로 정햇습니다
여러분들 의견을 듣고 그냥 화학을 계속하기로 정했습니다.
예술이 더이상 최고의 방식이 아니라구 말햇어요
예술이 더 이상 최고의 방식이 아니라고 말했어요.
오늘 양론 제대로 한건 처음인데 생각보다 재밌더라고요
오늘 양론을 제대로 한건 처음인데 생각보다 재밌더라고요.
요즘 공부가 너므 하기 싫은데 어떡하죠
요즘 공부가 너무 하기 싫은데 어떡하죠?
욕심갇아선 다하고싶은데 시간상 다하는무리같고 다른분들은 어떤지 알고싶어요!
욕심 같아선 다하고 싶은데 시간상 다하는 무리 같고 다른 분들은 어떤지 알고 싶어요!
울동생은 아예 플래너안써요
우리 동생은 아예 플래너 안 써요.
원하는 점수가 안 나올것 갇아요
원하는 점수가 안 나올 것 같아요
음 일주일도 안지난것 같지만 저는 뿌듯하게 목표를 달성하고 와써요
음, 일주일도 안 지난 것 같지만 저는 뿌듯하게 목표를 달성하고 왔어요.
이건 그 수행평가나 수업기준 얼마 안지나서 내는게 좋구요
이건 그 수행평가나 수업 기준 얼마 안 지나서 내는 게 좋고요.
이번주만 하면 이제 끝이내요
이번 주만 하면 이제 끝이네요.
이상 돈많은 백수가 꿈인 고등학교 무경험자의 쓸데없는 질문글이었슴다...
이상 돈 많은 백수가 꿈인 고등학교 무경험자의 쓸데없는 질문글이었습니다.
이정도 페이스로 공부 꾸주니 하시면 국어 실력 오르실 수 있습니다!
이 정도 페이스로 공부 꾸준히 하시면 국어 실력 오르실 수 있습니다!
이제 걍 새벽애도 잠잠하고 새벽공부하는 분위기 잘 잡혀있어요
이제 그냥 새벽 에도 잠잠하고 새벽 공부하는 분위기 잘 잡혀있어요.
이제 지겹고 별루 안 궁금함
이제 지겹고 별로 안 궁금함.
이제 특기사항적을떄 되서 생기부 채울려고 한다고요
이제 특기사항적을 때 돼서 생기부 채우려고 한다고요.
인서울 초등교육과 쓸수도 있지 않앗었나요
인서울 초등교육과 쓸 수도 있지 않았었나요?
일단 들어가고 싶으면 용기내서 해봐야겠네요
일단 들어가고 싶으면 용기를 내서 해봐야겠네요.
있으셨다면 소심한 복수 하셨는지 궁금합니다
있으셨다면, 소심한 복수를 하셨는지 궁금합니다.
잠온다랑 반틈은 경상도 사투린데 부산이 어찌아나요?
잠 온다랑 반틈은 경상도 사투리인데 부산이 어찌 아나요?
저 고등학교 생활이 남녀분반이라 너무 기대되고 긴장되는데 동아리를 들어갈때 면접보나요...?
제 고등학교 생활이 남녀 분반이라 너무 기대되고 긴장되는데 동아리를 들어갈 때 면접 보나요?
저 뭐쫌 먹고와서 써볼게요.
저 뭐 좀 먹고 와서 써볼게요.
저 사진을 찍기전 몇 장의 시도가 있었어요
저 사진을 찍기 전에 몇 장의 시도가 있었어요.
저는 외우는건 빠른데 몆시간만 지나도 기억이 잘 안나더라고요
저는 외우는 건 빠른데 몇 시간만 지나도 기억이 잘 안 나더라고요.
저는 지구과학은 안해봐서 모르겠고 생물은 확실히 물화보다 어려운게 맞ㄴ,ㄴ거 같아요
저는 지구과학은 안 해봐서 모르겠고 생물은 확실히 물화보다 어려운 게 맞는 거 같아요.
저는 칸에 형광체크히다가 귀찮아서 체크를안해요
저는 칸에 형광 체크하다가 귀찮아서 체크를 안 해요.
저도 기흉 양쪽에 두번씩이나 왔었는데 물론 수술은 안햇지만요
저도 기흉 양쪽에 두 번씩이나 왔었는데 물론 수술은 안 했지만요.
저두 그렇게 생각해서 생물지구과학 젤 어려워서 등급컷이 낮은게 아닌가? 라구 생각햇는데...
저도 그렇게 생각해서 생물 지구과학 젤 어려워서 등급컷이 낮은 게 아닌가? 라구 생각했는데...
저떄부터 혼자놀기 왕의 조짐이 보였었내요
저 때부터 혼자 놀기 왕의 조짐이 보였었네요.
저랑 단 둘이 얘기쫌 하자고 친구분한테 전해주세요
저랑 단둘이 얘기 좀 하자고 친구분한테 전해주세요.
저에겐 멀구 먼 단어군뇨.
저에겐 멀고 먼 단어군요.
저의 현역시절 예기를 이렇개 각색해서 말해주시네
저의 현역 시절 얘기를 이렇게 각색해서 말해주시네.
저희 학교가튼 경우는 그쪽방향 진로 가진 학생들에게 추천한다.
저희 학교같은 경우는 그쪽 방향 진로 가진 학생들에게 추천한다.
전 깔끔하게 할 일 적구 지키는 유형이 더 대단하다구 생각합니다
전 깔끔하게 할 일 적고 지키는 유형이 더 대단하다고 생각합니다.
전 아직 등교안해서 모르겠눈데 조심해야겠네요
전 아직 등교 안 해서 모르겠는데 조심해야겠네요.
전 저런 행동하시던 분이 성희롱으로 누그를 고소하겠다는게 어이가 없어서 그랬습니다
전 저런 행동하시던 분이 성희롱으로 누구를 고소하겠다는 게 어이가 없어서 그랬습니다.
정말 도움 많이될거 가타요!
정말 도움 많이 될 거 같아요!
정해진시간에 딱 맞춰 생활하려면 어케해야하는지 궁금합니다
정해진 시간에 딱 맞춰 생활하려면 어떻게 해야 하는지 궁금합니다.
제 동생이 초딩인데 진짜 미쳐버릴거같아요.
제 동생이 초등학생인데 진짜 미쳐버릴 거 같아요.
제 주변 애들의 경우는 생각보다 노픈 학교도 붙더라구요
제 주변 애들의 경우는 생각보다 높은 학교도 붙더라고요.
제 플래너는 일기장인거 같씁니다
제 플래너는 일기장인 거 같습니다.
제가 버틸수 있을지 모르겠내요.
제가 버틸 수 있을지 모르겠네요.
젤 노픈걸 보면 인원수 많더고 등급컷이 올라간다는건 아닌거 같아요!
제일 높은 걸 보면 인원수가 많다고 등급컷이 올라간다는 건 아닌 거 같아요!
주변 신경쓰지 말고 갈길 가야겠내요!
주변 신경 쓰지 말고 갈 길 가야겠네요!
중학교땐 수업시작할떄 인사하고 선생님들 잡일 햇던거 같은데 고등학교는 다른것도 하나요?
중학교 땐 수업 시작할 때 인사하고 선생님들 잡일했던 거 같은데 고등학교는 다른 것도 하나요?
지구과학이 수능날 뒷통수 때리는 과목으로 잴 유명하긴 하죠
지구과학이 수능날 뒤통수 때리는 과목으로 잴 유명하긴 하죠.
진도 안나간 건 약간 배경지식과 선지의 모순점으로 찍었습나다
진도 안 나간 건 약간 배경지식과 선지의 모순점으로 찍었습니다.
진로 관련으로 동아리 들어가는게 낫겟죠?
진로 관련으로 동아리 들어가는 게 낫겠죠?
진짜 무섭고 도망치고 싶은데 화학 버리고 생명 지금부터라도 하는거 어떡해 생각하십니까
진짜 무섭고 도망치고 싶은데 화학 버리고 생명 지금부터라도 하는 거 어떻게 생각하십니까?
참고해서 몇가지는 실천해보고 저도 저한테 맞는 방법 찾아볼께요!
참고해서 몇 가지는 실천해 보고 저도 저한테 맞는 방법 찾아볼게요!
추가모집에서 간 대학이 그 떄 성적대보다 낮았나요?
추가모집에서 간 대학이 그때 성적 대보다 낮았나요?
축제 주관은 물론이구 학교 행사는 거의다 학생회 주관이에요
축제 주관은 물론이고 학교 행사는 거의 다 학생회 주관이에요.
테스트 보면 성과가 보입니나!
테스트를 보면 성과가 보입니다!
표준어는 경기도가 제일 마니 쓴대요
표준어는 경기도가 제일 많이 쓴대요.
푹 쉬구 다시 공부 시작하기만 하면 문제 없어요!
푹 쉬고 다시 공부 시작하기만 하면 문제없어요!
하루를 왕창 놀아도 담날에 놀고싶어져요
하루를 왕창 놀아도 다음 날에 놀고 싶어져요.
하루종일 진짜 힘드내요...
하루 종일 진짜 힘드네요...
학교 다니는 동안 하루애몇시간 정도 공부 하셨나요?
학교 다니는 동안 하루에 몇 시간 정도 공부하셨나요?
한번쯤 반장 해보구 싶었는데요
한 번쯤 반장을 해보고 싶었는데요.
항상 컨디션이 안좋았는데 이에 관한 팁이 잇을까요?
항상 컨디션이 안 좋았는데 이에 관한 팁이 있을까요?
혹시 하루에 몇시간 정도씩 공부하셨는지 알려주실 수 잇나요?
혹시 하루에 몇 시간 정도씩 공부하셨는지 알려주실 수 있나요?
화학 몰과양적관계 뭐가 더어려워요?
화학 물과 양적 관계 뭐가 더 어려워요?
강의랑 컨텐츠 추천드리고싶지만요
강의랑 콘텐츠 추천드리고 싶지만요.
개념 설명해주시는 부분 강의를 듣구 문제는 제가 먼저 푼후 문제풀이 강의를 들어요
개념 설명해 주시는 부분 강의를 듣고 문제는 제가 먼저 푼 후 문제풀이 강의를 들어요.
개념복습은 이게 최고에요
개념 복습은 이게 최고예요.
경제도 쫌 약한 것 같아요
경제도 좀 약한 것 같아요.
공부계획표를 짜봤는데 어던가요?
공부 계획표를 짜봤는데 어떤가요?
과학중에는 화학이 젤 재밌었던것 같타요
과학 중에는 화학이 젤 재밌었던 것 같아요.
관자놀이 말구 인중에 발라두 효과 좋아요!!
관자놀이 말고 인중에 발라도 효과 좋아요!!
그냥 그떄 케이팝 팔 떄도 병행중이다.
그냥 그때 케이팝 팔 때도 병행 중이다.
그떄쯤이면 전과목 개념끝내고 기출도 다 끝나져있어야 해
그때쯤이면 전 과목 개념 끝내고 기출도 다 끝나져있어야 해.
그래도 수학은 젤 많이 해야 하지 않을까요
그래도 수학은 제일 많이 해야 하지 않을까요?
그래도 한걸 후련해져서 아침부터 열심히 할 수 있을거가타요
그래도 한결 후련해져서 아침부터 열심히 할 수 있을 거 같아요.
그런데 문재를 풀다보면 많이 나오는 거에 익숙해지기 시작해서 틀리는 걸 수도 있구요!
그런데 문제를 풀다 보면 많이 나오는 거에 익숙해지기 시작해서 틀리는 걸 수도 있고요!
그럼 걍 니 절제력이 부조칸거임...
그럼 그냥 네 절제력이 부족한 거임.
그리고 머 존경스러울거까진 아닙니다...
그리고 뭐 존경스러울 거까진 아닙니다...
그리고 올해꺼 개념 강의 당연히 작년 기출 내용 부분은 더 강조해서 말씀하셔서 그럴수도 있구요!
그리고 올해 거 개념 강의 당연히 작년 기출 내용 부분은 더 강조해서 말씀하셔서 그럴 수도 있고요.
그죠... 근데 지문이 이론으로 나오는 경우에는 잘못 건들다가 뇌정지가 오는 순간이 올 수도 있씁니다.
그렇죠... 근데 지문이 이론으로 나오는 경우에는 잘못 건들다가 뇌 정지가 오는 순간이 올 수도 있습니다.
근데 제가 살이 쫌 쪄서요
근데 제가 살이 좀 쪄서요.
글구 그거 장애인 비하입니다
그리고 그거 장애인 비하입니다.
글구 비타민 매일 먹으면 좋아요
그리고 비타민은 매일 먹으면 좋아요.
나아중에 실력발휘 하겠습나다!
나중에 실력 발휘를 하겠습니다!
나증에 어떤 꿈이 생겼을 때 학력때문에 그 꿈을 이루지 못하는 상황이 오면 너무 슬플 것 같았어요
나중에 어떤 꿈이 생겼을 때 학력 때문에 그 꿈을 이루지 못하는 상황이 오면 너무 슬플 것 같았어요.
나태해지지말고 계획한대로 생활해서 조은 결과얻자!
나태해지지 말고 계획한 대로 생활해서 좋은 결과 얻자!
날 잡아서 저를 괴롭히도록 하겠씁니다
날을 잡아서 저를 괴롭히도록 하겠습니다.
내가 미처 생각하지 못했던 나에대한 문제점을 하나하나 따져보고 정리하는거 너무 조은방법인것 같아요
내가 미처 생각하지 못했던 나에 대한 문제점을 하나하나 따져보고 정리하는 거 너무 좋은 방법인 것 같아요.
너므 졸릴때는 잠깐 쉬고 산책도 갔다오고 그랬고요!
너무 졸릴 때는 잠깐 쉬고 산책도 갔다 오고 그랬고요!
뉴스기사 제가 이런 입시정보를 어디서 얻어야할지 잘 몰라서욥.
뉴스 기사 제가 이런 입시정보를 어디서 얻어야 할지 잘 몰라서요.
다들 체력관리 어떠케 하시는지좀 체력이 딸려요
다들 체력관리를 어떻게 하시는지, 좀 체력이 달려요.
다른 얘들 흰 창 올린 거 보고 열심히 흰색 칠한 거 봐
다른 애들이 흰 창을 올린 거 보고 열심히 흰색 칠을 한 거 봐!
달릴때 입으로 숨쉬기보단 코로 숨쉬고 입으로 내뱉는게 덜 지치는 꿀팁입니다
달릴 때 입으로 숨쉬기보다는 코로 숨 쉬고 입으로 내뱉는 게 덜 지치는 꿀팁입니다.
데스크가서 부탁하면 주실수도 있지 않을까요...
데스크에 가서 부탁하면 주실 수도 있지 않을까요.?
독서실 안가고 집에서 하는 공부는 어떠케 효율적으로 하셨어요?
독서실 안 가고 집에서 하는 공부는 어떻게 효율적으로 하셨어요?
둘다 사물에대한 새으로운 인식은 맞나요?
둘 다 사물에 대한 새로운 인식은 맞나요?
딸리는 부분만 골라서 외우는게 쫌더 좋겠죠..?
달리는 부분만 골라서 외우는 게 좀 더 좋겠죠..?
마스터님 왜 이렇개 오랫만에 뵙는 기분이죠?
마스터님 왜 이렇게 오랜만에 뵙는 기분이죠?
머리가 나쁘면 몸이 고생한다더니 딲 그짝이네
머리가 나쁘면 몸이 고생한다더니 딱 그 짝이네!
멘탈이 약해서 가끔 우울한데 마스터님 글보니 뭔가 위로되는 느낌이내요.
멘탈이 약해서 가끔 우울한데 마스터님의 글을 보니 뭔가 위로가 되는 느낌이네요.
문과 출신 동기들도 정말 열심이 하면서 잘적응하고 있어요.
문과 출신 동기들도 정말 열심히 하면서 잘 적응하고 있어요.
문제룰 먼저 풀면서 내용정리를 하구 남은 지문을 읽구 남은 문제룰 푸는 방법 정도가 생각나네요.
문제를 먼저 풀면서 내용 정리를 하고 남은 지문을 읽고 남은 문제를 푸는 방법 정도가 생각나네요.
문학은 최대한 적게 실수를 하면서 빨리 돌파를 해서 독서에 많은 시간에 투자를 하게 해야합니다.
문학은 최대한 적게 실수를 하면서 빨리 돌파를 해서 독서에 많은 시간을 투자를 하게 해야 합니다.
문학은 해설 많이 읽고 문제 많이 푸시는게 좋을 거 가타요!
문학은 해설 많이 읽고 문제 많이 푸시는 게 좋을 것 같아요!
뭔가 문법적인 측면보다는 영어해석법을알고 싶어서 아님 말고요.
뭔가 문법적인 측면보다는 영어 해석법을 알고 싶어서 아니면 말고요.
발목 잠깐 안좋았을때 그 방식으로 체력 유지했씁니다.
발목이 잠깐 안 좋았을 때 그 방식으로 체력을 유지했습니다.
방학동안 새벽 수영을 햇는데 오히려 더 피곤한 것 같아요
방학 동안에 새벽 수영을 했는데 오히려 더 피곤한 것 같아요.
비물질적인 것이 아니라 물질적인 것으으로 보신건가요?
비물질적인 것이 아니라 물질적인 것으로 보신 건가요?
서울대 약대 건물 재작년에 공사할떄 가구 싶어서 이름 적어놧어요
서울대 약대 건물 재작년에 공사할 때 가고 싶어서 이름 적어놨어요.
선생님들 중 반정도는 허락해주셧고, 나머지 반정도는 거절하셧어요
선생님들 중 반 정도는 허락해 주셨고, 나머지 반 정도는 거절하셨어요.
수능 떄도 선지노트 만들면서 해야 겠네요
수능 때도 선지 노트 만들면서 해야겠네요.
수능 전날 잠이 안오면 어떡하죠
수능 전날에 잠이 안 오면 어떡하죠?
수능떄 잘치면 되니까 괜찮아
수능 때 잘 치면 되니까 괜찮아.
수업시간동안 개념을 머릿속에서 싹 다 정리해보는 식으로 공부햇습니다!
수업 시간 동안 개념을 머릿속에서 싹 다 정리해 보는 식으로 공부했습니다!
수업은 사실상 체화라고 할것도 없습니디.
수업은 사실상 체화라고 할 것도 없습니다.
시간이부족히다 싶으면 아니면 빠르게 푸쉬업 하시는것도 체력에 좋습니다.
시간이 부 족히 다 싶으면 아니면 빠르게 푸시업하시는 것도 체력에 좋습니다.
시험보구 합격하면 졸업후 바로 취직이에요
시험 보고 합격하면 졸업 후 바로 취직이에요.
아예 껏다 키구 동시에 아까 상태 만들어보세요
아예 껐다 켜고 동시에 아까 상태를 만들어 보세요.
안그래도 키도 쫌 더 크겠지 싶어서 며칠 전에 시작했어요!
안 그래도 키도 좀 더 크겠지 싶어서 며칠 전에 시작했어요!
어떻개 공부했는지 생활같은거 칼럼으로 써주시길 바래요
어떻게 공부했는지 생활 같은 거 칼럼으로 써주시길 바라요.
어렵따고 하셨는데 그 어려움을 느낄 수 있는것도 부럽다.
어렵다고 하셨는데 그 어려움을 느낄 수 있는 것도 부럽다.
어릴 떄 티비프로그램에서 봤었는데 반가워요!
어릴 때 티브이 프로그램에서 봤었는데 반가워요!
어머니께서 말씀해주신 분이내요
어머니께서 말씀해 주신 분이네요.
어제 잠이 안와서 밤 꼴딱 셌습니다...
어제 잠이 안 와서 밤 꼴딱 새웠습니다...
어짜피 이해를 해야 풀리는 문제들이 나오고, 지문의구조는 항상 바뀌니 필기가 의미가 없는거죠
어차피 이해를 해야 풀리는 문제들이 나오고, 지문의 구조는 항상 바뀌니 필기가 의미가 없는 거죠.
엉뚱한거 한두개씩 틀리는데 어떻케 해야 하나요?
엉뚱한 거 한두 개씩 틀리는데 어떻게 해야 하나요?
열씸히 하시면 올릴 수 있어요
열심히 하시면 올릴 수 있어요.
요즘 교재 표지가 다 날음 예쁘더라구요
요즘 교재 표지가 다 나름 예쁘더라고요.
유일하게 중학생떄부터 신나서 공부했던 과목이라서 그랬던 것 같습나다
유일하게 중학생 때부터 신나서 공부했던 과목이라서 그랬던 것 같습니다.
의지박약이였던 저도 성공했으니까요
의지박약이었던 저도 성공했으니까요.
이 시두 마지막에 도치로 마무리허용거능하죠?
이 시도 마지막에 도치로 마무리 허용 가능하죠?
이 정도가 다 지나면 실전모의고사나 심화 문재를 푸셔도 좋습니다!
이 정도가 다 지나면 실전 모의고사나 심화 문제를 푸셔도 좋습니다!
이게 젤 좋았던 방법이였던 것같타요.
이게 젤 좋았던 방법이었던 것 같아요.
이렇게 나올거고 끝이내요
이렇게 나올 거고 끝이네요.
이후에는 기출 문재를 위주로 생각해주시고 아마 분석하고 오답노트만 해도 시간이 많이 지날 거에요!
이후에는 기출문제를 위주로 생각해 주시고 아마 분석하고 오답노트만 해도 시간이 많이 지날 거예요!
인강 듣고나서 바로 개념노트 꺼내서 그날 배운 개념을 저의 방식대로 체화하려고 햇고, 정리를 햇고요.
인강 듣고 나서 바로 개념노트 꺼내서 그날 배운 개념을 저의 방식대로 체화하려고 했고, 정리를 했고요.
일단 개학을 하구 문제집을 사는게 낫겠네요!
일단 개학을 하고 문제집을 사는 게 낫겠네요!
일단 쫌 더 들어보고 다시 생각하는게 좋겠네요!
일단 좀 더 들어보고 다시 생각하는 게 좋겠네요!
자신감없고 유리멘탈인 저도 잘하고 있잖아요
자신감도 없고 유리 멘탈인 저도 잘하고 있잖아요.
잘 모르긴 하는대 작년 수능에서도 보기 저만큼 긴거 나오지 않았나요
잘 모르긴 하는데 작년 수능에서도 보기 저만큼 긴 거 나오지 않았나요.
저 순간 화장품 사진 보구 디저트인줄 알았어요.
저는 순간 화장품 사진을 보고 디저트인 줄 알았어요.
저도 내신떄 저런식으로 공부햇었는데 성적 잘나왔어요
저도 내신 때 저런 식으로 공부했었는데 성적 잘 나왔어요.
저도 어렸을떄부터 간호학과만 지망햇었거든요
저도 어렸을 때부터 간호학과만 지망했었거든요.
저랑 성격이 비슷하신거 가타서요
저랑 성격이 비슷하신 거 같아서요.
저만의 풀이와 선생님 풀이 비교하면서 어떡케 푸는지 방법을 그리면서 오답노트 했던 것 같아요!
저만의 풀이와 선생님 풀이 비교하면서 어떻게 푸는지 방법을 그리면서 오답노트했던 것 같아요!
저와 문제점이 너무 비스해서 놀랏다.
저와 문제점이 너무 비슷해서 놀랐다.
저한테 해당되는게 생각보다 많넹뇨,
저한테 해당되는 게 생각보다 많네요.
전 눕자마자 잠들어서 밤을 새 본적이 없는대...
전 눕자마자 잠들어서 밤을 새워 본 적이 없는데...
전 학원 다닌적 한번도 없씁니다
전 학원 다닌 적 한 번도 없습니다.
지구과학은 수학특강을 꼭 푸러야 한다고 주변에서 많이 들었는데 막상 어케 해야할지 감이 잘 안 잡혀요!
지구과학은 수학 특강을 꼭 풀어야 한다고 주변에서 많이 들었는데 막상 어떻게 해야 할지 감이 잘 안 잡혀요!
지금 주로 파는 장르로 아에 돌아와 버렸네요
지금 주로 파는 장르로 아예 돌아와 버렸네요.
쫌 더 어려운 문제집이 뭔지 물어봐도 될까요
좀 더 어려운 문제집이 뭔지 물어봐도 될까요?
체력 늘릴 떄는 달리기와줄넘기가 최고로 좋아요.
체력 늘릴 때는 달리기와 줄넘기가 최고로 좋아요.
총 쏠때 쓰는 큰 귀마개를 사서 쓰고 공부햇어요!
총 쏠 때 쓰는 큰 귀마개를 사서 쓰고 공부했어요!
최대한 자투리시간을 활용해야겠내요.
최대한 자투리 시간을 활용해야겠네요.
플랭크도 해 봤는데 몸만 좋아지구 체력은 그대로네요
플랭크도 해 봤는데 몸만 좋아지고 체력은 그대로네요.
하나 다 끝내구 쉬고를 반복 하셨나요?
하나 다 끝내고 쉬고를 반복하셨나요?
학교 다니실떄 공부 시간 어떠케 확보하셨는지 궁금합니다.
학교 다니실 때 공부 시간 어떻게 확보하셨는지 궁금합니다.
한번쯤 국어학원도 다녀봐야겠다는 생각을 햇었는데..
한 번쯤 국어 학원도 다녀봐야겠다는 생각을 했었는데..
형광팬은 이미 갖구 계실지도 모르지만 추천드립니다
형광펜은 이미 갖고 계실지도 모르지만 추천드립니다.
혹시 추천해주실만한 모의고사들 있으신가요.?
혹시 추천해 주실만한 모의고사들이 있으신가요?
화장실이 내 방 바로 여피라 너무 잘들려요...!
화장실이 내 방 바로 옆이라 너무 잘 들려요...!
가튼 내용으로 쓰는 단어, 및 문장을 체크하는거죠
같은 내용으로 쓰는 단어 및 문장을 체크하는 거죠.
개인적인 경험에 의하면 문제 풀이에 있어선 표시하면서 읽는게 굉장히 유리하다고 생각하고 있습니디.
개인적인 경험에 의하면 문제 풀이에 있어선 표시하면서 읽는 게 굉장히 유리하다고 생각하고 있습니다.
갠적으로 목소리 낮은거안좋아하는대요.
개인적으로 목소리 낮은 거 안 좋아하는데요.
걔시나요전에 할꺼만 계획세우고 끝나면 완료하고 이러는데 왜 공부클럽에 달성률이 안올라갈까요...?
개시나 요 전에 할 것만 계획 세우고 끝나면 완료하고 이러는데 왜 공부 클럽에 달성률이 안 올라갈까요...?
게임은 걍 하고 싶은 리그 다하는거 아님?
게임은 그냥 하고 싶은 리그를 다 하는 거 아님?
계속해서 글을 읽다 보면 글이 나증에는 머리속에 안들어오고 튕기는 경우가 생깁니다.
계속해서 글을 읽다 보면 글이 나중에는 머릿속에 안 들어오고 튕기는 경우가 생깁니다.
고소를 만약 진심으로 생각중이라면 어짜피 안되니까 안하는거 추천한다
고소를 만약 진심으로 생각 중이라면 어차피 안되니까 안 하는 거 추천한다
공부 하기 실어지는거 같으면 마음속으로 성공한 제 모습을 상상해요
공부하기 싫어지는 거 같으면 마음속으로 성공한 제 모습을 상상해요.
공부시간상관업이 달성률 보고싶어서 그러신거면 클럽에서 본인프로필사진누르시면 떠요
공부 시간 상관없이 달성률 보고 싶어서 그러신 거면 클럽에서 본인 프로필 사진 누르시면 떠요.
공부허기 싫을 떄 노래 필사하는대 재밋음
공부하기 싫을 때 노래 필사하는데 재밌음.
공책에 붙이고 몇일 간격으로 세 번이랑 푸러본다.
공책에 붙이고 며칠 간격으로 세 번이랑 풀어본다.
그 눈빛으로 시람이라도 죽이셨나봄
그 눈빛으로 사람이라도 죽이셨나 봄.
그냥 그려러니 하고 넘어가요...
그냥 그러려니 하고 넘어가요.
그냥 매일 매일 지문분석을 꼼꼼하게 해봤습니디!
그냥 매일매일 지문 분석을 꼼꼼하게 해봤습니다!
그럴 수 있다고 보는데 평소에 사담이 많아진건 확실이 별로네요...
그럴 수 있다고 보는데 평소에 사담이 많아진 건 확실히 별로네요.
그렇다구 해서 내가 저런 말을 듣는게 정당화가 되진 않는데?
그렇다고 해서 내가 저런 말을 듣는 게 정당화가 되진 않는데?
근대 당시에 분위기 잡고 적앙히 조절하시던분들 거의 다 분위기 바뀌고 나감
근데 당시에 분위기 잡고 적당히 조절하시던 분들 거의 다 분위기 바뀌고 나감.
근대 수능날에 긴장하니깐 그냥 글이 안읽히더라고요.
근데 수능날에 긴장하니깐 그냥 글이 안 읽히더라고요.
근대 이 시가 전쟁 중에 쓴 시인가요
근데 이 시가 전쟁 중에 쓴 시인가요?
근대 퍼텐셜에너지가 중력퍼텐셜에너지면 쪼금 ㅁ뮤섭네요
근데 퍼텐셜에너지가 중력 퍼텐셜에너지라면 조금 무섭네요.
근데 너무 억지로 깍아내려서 지운거임
근데 너무 억지로 깎아내려서 지운 거임.
근데 진심으로 궁금한점인데 저떄 프로필 사진 형이야?
근데 진심으로 궁금한 점인데 저 때 프로필 사진 형이야?
길가다 마주치는 날 어느 하루든 있지 않을까요
길을 가다가 마주치는 날이 어느 하루든 있지 않을까요?
나이들어 생기는 경우가 있더라구요
나이 들어 생기는 경우가 있더라고요.
나증에 더 큰 보상으로 돌아올거예요
나중에 더 큰 보상으로 돌아올 거예요.
내 이름 쳐서 전번을 남기든지 말던지 알어서 하구 피곤해서 먼저 잠
내 이름 쳐서 전번을 남기든지 말든지 알아서 하고 피곤해서 먼저 잠.
내년에 수능이라니 실감 안나고 세상이 저한테 거짓말 하는것 같아요.
내년에 수능이라니 실감 안 나고 세상이 저한테 거짓말하는 것 같아요.
내년엔 님들 멘탈 한 번 잡아드려 보겠습니다
내년에는 님들의 멘탈을 한 번 잡아드려 보겠습니다.
너가 말을 그딴 식으로 했는데 내가 편파적으로 생각한거야?
네가 말을 그딴 식으로 했는데 내가 편파적으로 생각한 거야?
너는 네가 세운 연간계획표대로 착착 밀리지 않구 계획을 다 해둔 상태이겠지?
너는 네가 세운 연간 계획표대로 착착 밀리지 않고 계획을 다 해둔 상태이겠지?
노란색이랑 파란색으로 표시됀문쟝 기준이 뭔가요
노란색이랑 파란색으로 표시된 문장 기준이 뭔가요?
노력은 자기스스로 생각해야 생기더라구요
노력은 자기 스스로 생각해야 생기더라고요.
니가 자랑스럽게 얘기하길래 인생업적 얘기를 한거고 니가 역관광 어쩌고 햇잖아
니가 자랑스럽게 얘기하길래 인생 업적 얘기를 한 거고 니가 역관광 어쩌고 했잖아.
다른 작품도 공부해놓는게 좋을거같아 분석해 봣서요
다른 작품도 공부해 놓는 게 좋을 거 같아 분석해 봤어요.
다만 전 숙종을 갠적으로 별로 안좋아해요
다만 전 숙종을 개인적으로 별로 안 좋아해요.
다음날 공부시간 더 늘리는게 여기의 장점이였는디
다음날 공부시간 더 늘리는 게 여기의 장점이었는데...
도 오답노트 만들까 생각해봤었는데요
저도 오답노트 만들까 생각해 봤었는데요.
동물말 믿으시지 말라고 몇번 말씀드렸늕데...
동물 말 믿으시지 말라고 몇 번 말씀드렸는데...
마스터님 칼럼 정말 실질적인 팁들이 마나서 너무 좋아요
마스터님 칼럼 정말 실질적인 팁들이 많아서 너무 좋아요.
마음도 굳게 먹었으니 남은 시간 화이팅해서 합격해버립시닷!
마음도 굳게 먹었으니 남은 시간 파이팅 해서 합격해버립시다!
마자 너 공부하는 시간에 비해 인증이 너므 읍더라
맞아, 너 공부하는 시간에 비해 인증이 너무 없더라.
멋지게 성공해서 고려대 미디어과 진짜 딲 갑니다
멋지게 성공해서 고려대 미디어과 진짜 딱 갑니다.
목표대학이 신촌쪽이라 거리가 꽤나 있어서 차마 안암에서 보자고 못하겠어요
목표대학이 신촌 쪽이라 거리가 꽤나 있어서 차마 안암동에서 보자고 못하겠어요.
문학은 언제 어떠케 푸는게 좋을까요
문학은 언제 어떻게 푸는 게 좋을까요?
뭐든지 말로만 쳐하는애인거 뻔히 아는대요
뭐든지 말로만 하는 애인 거 뻔히 아는대요.
뭔가 디게 가슴이 웅장해지면서 바로 공부하게 되더라고요
뭔가 되게 가슴이 웅장해지면서 바로 공부하게 되더라고요.
벗으면 감독관이 감시하고 뭐라해서 못벗습니다
벗으면 감독관이 감시하고 뭐라고 해서 못 벗습니다.
부르는건 풍류가를 더 좋아하긴하는대요
부르는 건 풍류가를 더 좋아하긴 하는데요.
사담이 점점 많아지자보니 이런 일도 생기게 되는거 가타서요.
사담이 점점 많아지다 보니 이런 일도 생기게 되는 것 같아서요.
사실 제가 단호하기 떄문에 악플은 없습니다
사실 제가 단호하기 때문에 악플은 없습니다.
서로 동기부여받고 성공하면좋으니 길 잘못틀때마다 긴장하고 다시 지우는것도 나쁘지않은것같아요
서로 동기부여받고 성공하면 좋으니 길 잘못 들 때마다 긴장하고 다시 지우는 것도 나쁘지 않은 것 같아요.
서폿 재대로 해보지도 않은 애들이 꼭 서포터 수준 격하함
서포트 제대로 해보지도 않은 애들이 꼭 서포터 수준 격하함.
성공핬다하니깐 웃으면서 응원핻줬지요
성공했다 하니깐 웃으면서 응원해 줬지요.
성희롱 당하신건 정말 화가 나시겟지만 조금 합리적으로 생각해보시길...
성희롱 당하신 건 정말 화가 나시겠지만 조금 합리적으로 생각해 보시길...
셋째 이모가 법무산데 네일 물어볼거임
셋째 이모가 법무사인데 내일 물어볼 거임.
수험생활에서 말과 생각이 가장 중요한거 갇아요
수험생활에서 말과 생각이 가장 중요한 거 같아요.
쉬는시간에 즐기는 건 좋지만 그 선을 너머가면 과감하게 끊어야겠죠?
쉬는 시간에 즐기는 건 좋지만 그 선을 넘어가면 과감하게 끊어야겠죠?
시험을 설렁설렁 볼 생각은 안 하시는게 좋습나다
시험을 설렁설렁 볼 생각은 안 하시는 게 좋습니다.
실제로 전문가가 해주는건 맞씁니다
실제로 전문가가 해주는 건 맞습니다.
심지어 아까 게시물 시작화면 캡쳐하고 확대헤서 이미지 살짝 깨진거 웃김
심지어 아까 게시물 시작 화면을 캡처하고 확대해서 이미지 살짝 깨진 거 웃김.
아니 거 공부도 재대로 안하고 이러고 놀 정도로 실력 좋나봐요
아니, 거 공부도 제대로 안 하고 이러고 놀 정도로 실력이 좋나 봐요?
아니 혈액형별 성격 안믿어서 모른다구요...
아니 혈액형별 성격을 안 믿어서 모른다고요...
아무도 옹호 안했다고 허튼 글이면 까고 아니면 냅둔거지
아무도 옹호 안 했다고 허튼 글이면 까고 아니면 내버려 둔 거지.
아직도 약대에 가려면 어케 해야되는지 헷갈리더라고요.
아직도 약대에 가려면 어떻게 해야 되는지 헷갈리더라고요.
애초에 가져갈대도 눈치보게끔 학원갈떄는 폰 아예 안들고 가요
애초에 가져갈 때도 눈치 보게끔 학원 갈 때는 폰 아예 안 들고 가요.
애초에 이런 사건 도와줄 법무팀도 많이 없구요
애초에 이런 사건을 도와줄 법무팀도 많이 없고요.
어느 정도의 두께를 가진 집에 있는 책들을 읽어보시는게 좋을 것 같습나다.
어느 정도의 두께를 가진 집에 있는 책들을 읽어보시는 게 좋을 것 같습니다.
어느정도 선을 지켜가면서 할 수 있다면 좋겟찌만요
어느 정도 선을 지켜가면서 할 수 있다면 좋겠지만요.
어떤 일이든 무슨 경찰 수사도 아니고 고소로 너머ㅓ가면 알아서 다 조사될텐데요.
어떤 일이든 무슨 경찰 수사도 아니고 고소로 넘어가면 알아서 다 조사될 텐데요.
어제 분탕질로 정의를 조장햇으나 잠적하자마자 본모습 드러냄
어제 분탕질로 정의를 조장했으나 잠적하자마자 본모습 드러냄.
어쨌든 해석이 재대로 안돼서 틀린거니까요
어쨌든 해석이 제대로 안돼서 틀린 거니까요.
언젠가 본 모의고사이서 이거 물어봤던거 같은데요
언젠가 본 모의고사에서 이거 물어봤던 거 같은데요.
얼마 안 돼서 상황이 어떤진 모른데 저런 드립은 선을 넘긴하네...
얼마 안 돼서 상황이 어떤진 모른대 저런 드립은 선을 넘긴 하네.
여기애들 물타기 심해서 굳이 해명랄 필요도 없음
여기 애들 물타기 심해서 굳이 해명할 필요도 없음!
여러분 모두 투자한만큼 그 결과가 나오셨으면 좋겠습니디.
여러분 모두 투자한 만큼 그 결과가 나오셨으면 좋겠습니다.
연산군 선조는 저랑 생각아 같네요
연산군, 선조는 저랑 생각이 같네요.
열공 방에서 다른사람이 나보다 공부 많이한거 보고 나도 더 해야하는대.
열공 방에서 다른 사람이 나보다 공부 많이 한 거 보고 나도 더 해야 하는데.
옛날에 비해 확실히 너무 마나져서 시간 체크용 외에는 열공 인증은 안들어오게 되는구만.
옛날에 비해 확실히 너무 많아져서 시간 체크용 외에는 열공 인증은 안 들어오게 되는구먼.
와이파이 제어된 것이라 몰랐아요
와이파이가 제어된 것이라서 몰랐어요.
왠지 단톡도 써야 될거 가타서요
왠지 단톡도 써야 될 거 같아서요.
음악듣는거나 단어 찾는건 어떡해 하셨나요
음악 듣는 거나 단어 찾는 건 어떻게 하셨나요?
응 그래 니말이 다 맞아!
응, 그래 네 말이 다 맞아!
이 분이 여자란 이유로 무지성 계속 커버치구 있는 남자 애들 욕하는거임...
이 분이 여자란 이유로 무지성 계속 커버치고 있는 남자 애들 욕하는 거임...
이 지문으로 풀 수 있는 모든 문제르 다 풀어보시는 연습을 하는게 좋을 것 같타요..!
이 지문으로 풀 수 있는 모든 문제를 다 풀어보시는 연습을 하는 게 좋을 것 같아요..!
이거 어케 해야되냐고 합의는 해줄게
이거 어떻게 해야 되냐고 합의는 해줄게.
이런거 신경쓰지 말구 공부 열심히 하세요
이런 거 신경 쓰지 말고 공부 열심히 하세요.
이런식으로 하면 도움이됄까요..?
이런 식으로 하면 도움이 될까요..?
이제 거기서부턴 운이 크게 작용하게되더라구요
이제 거기서부터는 운이 크게 작용하게 되더라고요.
인강시간두 정해둬야 겠어요
인강 시간도 정해둬야겠어요.
인증 게시판은 서로의 공부 현황을 공유하고 응원해주는 취지에서 만들어진 장이 아닌가 싶습나다.
인증 게시판은 서로의 공부 현황을 공유하고 응원해 주는 취지에서 만들어진 장이 아닌가 싶습니다.
자꾸 분탕질 조장하고 자기 쓸데없는 거에 댓글 많이 달리니까 맛 들려서 계속하는 거잖아
자꾸 분탕질 조장하고 자기 쓸데없는 거에 댓글 많이 달리니까 맛 들여서 계속하는 거잖아.
재수생이라 돈 없구 시간 많은건 어케 알았대
재수생이라 돈 없고 시간 많은 건 어떻게 알았대?
전 어제 그 쓸데없는 사진 올린 사람한테 한 한댤만에 댓글 단겁니다
전 어제 그 쓸데없는 사진 올린 사람한테 한 한달만에 댓글 단 겁니다.
전 쭉 폴더폰이였는데 크게 불편한건 없었네요
전 쭉 폴더폰이었는데 크게 불편한 건 없었네요.
전 첫 수능떄 아예 표시 안하구 풀었었습니다.
전 첫 수능 때 아예 표시 안 하고 풀었었습니다.
전혀 비판이라구 생각 안해요!
전혀 비판이라고 생각 안 해요!
점점 들낙거리는 빈도수가 높아져서 걍 다시 깔았어요
점점 들락거리는 빈도수가 높아져서 그냥 다시 깔았어요.
제가 노트북으로 원격지원앱 사용중인대요
제가 노트북으로 원격 지원 앱 사용 중인데요.
제가 인터넷 막았다가도 다시 뚫어버리는대 해결법 인나요?
제가 인터넷 막았다가도 다시 뚫어버리는데 해결법 이 있나요?
제나이쯤된 엠피쓰리와 지내는중이에요
제 나이쯤 된 엠피스리와 지내는 중이에요.
조금만 더 버티시구 마음껏 즐깁시다
조금만 더 버티시고 마음껏 즐깁시다.
지가 진짜 재밌는 줄 알구 자꾸 나불대는데 다같이 상대 안 하면 쟤도 조용히 할거임
자기가 진짜 재밌는 줄 알고 자꾸 나불대는데 다 같이 상대 안 하면 쟤도 조용히 할 거임.
지구과학이 쉽다던데 책 보니꺼 저만 어려워 보이는 건가요
지구과학이 쉽다던데 책 보니까 저만 어려워 보이는 건가요?
지금 고소한다는건 뭐 그 사람이 잘못한거니 시끄러울 수 있지만 다들 댓글에 시간 너무 투자하지말구 공부합시다
지금 고소한다는 건 뭐 그 사람이 잘못한 거니 시끄러울 수 있지만 다들 댓글에 시간 너무 투자하지 말고 공부합시다.
직접 공부내용 드러낸 건 처음인 것 같네요
직접 공부 내용을 드러낸 건 처음인 것 같네요.
진로를 반도체 쪽으로 생각하고있어서 공대만 있는 줄 알았는데 조은 정보네요.
진로를 반도체 쪽으로 생각하고 있어서 공대만 있는 줄 알았는데 좋은 정보네요.
추석떄도 후회 안하고, 수능떄도 후회 안 할거에요.
추석 때도 후회 안 하고, 수능 때도 후회 안 할 거예요.
테스트를 통한 표본신뢰가 쫌 있는데 형액형은 진짜 근본도 없고요
테스트를 통한 표본 신뢰가 좀 있는데 혈액형은 진짜 근본도 없고요.
한쪽이 받아주지 않으면 쌰움은 일어나지 않는다
한쪽이 받아주지 않으면 싸움은 일어나지 않는다.
혹시 인터넷 강의를 수강해야하는지만 올라가지는지도 궁금하내요
혹시 인터넷 강의를 수강해야 하는지만 올라가지는지도 궁금하네요.
혹시 한 문제 쓰는데 얼마나 걸리는지 물어바도 돼요?
혹시 한 문제 쓰는 데 얼마나 걸리는지 물어 봐도 돼요?
화면에 있으니 쫌 그렇네
화면에 있으니 좀 그렇네.
확실한건 욕에 허튼글까지 하는 너가 남 욕할 처지는 안되겠다
확실한 건욕에 허튼 글까지 하는 네가 남 욕할 처지는 안되겠다.
힐링 쫌 하시고 아무런 연관 업는데 피해보신 분들에게는 죄송하구요
힐링 좀 하시고 아무런 연관 없는데 피해 보신 분들에게는 죄송하고요.
가래에 피 섞여 나오면 쫌 위험한거 아니에요
가래에 피가 섞여 나오면 좀 위험한 거 아니에요?
가볍게 읽다가 작가가 하고싶은 말을 대놓고 드러내는 경우가 많씁니다.
가볍게 읽다가 작가가 하고 싶은 말을 대놓고 드러내는 경우가 많습니다.
가서 공부나 해라 애기야
가서 공부나 해라, 아기야.
개념 특강 한번 들어보구 중간중간 이해 안되는것만 들으셔요
개념 특강 한번 들어보고 중간중간 이해 안 되는 것만 들으셔요.
개념 특강보다 더 짧은 강의 있으면 솔찌키 전 그거 추천할게요
개념 특강보다 더 짧은 강의 있으면 솔직히 전 그거 추천할게요.
걍 요즘은 과탐 다 어려운듯 해요
그냥 요즘은 과탐 다 어려운듯해요.
게시물 삭제되어서 다시 올립니다
게시물이 삭제되어서 다시 올립니다.
결국엔 지가 다중이짓 했다고 게시물 올림
결국엔 자기가 다중이 짓 했다고 게시물 올림.
결론은 몃 일에서 며칠로 바뀌어서 며칠이 맞는 표현이다
결론은 몇 일에서 며칠로 바뀌어서 며칠이 맞는 표현이다.
계속 은근히 시비조로 말씀하시는대 더이상 님에대한 대답은 안 하도록 할게요.
계속 은근히 시비조로 말씀하시는데 더 이상 님에 대한 대답은 안 하도록 할게요.
고소예기는 님이 딴지거셔서 설명해드리느라 말이 길어진 겁니다
고소 얘기는 님이 딴지 거셔서 설명해 드리느라 말이 길어진 겁니다.
고소하면 서로 귀찮아지기도 하고 이런결로 일 크게키우기 싫은 사람들이 대부분이니까.
고소하면 서로 귀찮아지기도 하고 이런 결로 일을 크게 키우기 싫은 사람들이 대부분이니까.
고전소설이나 현대문학이라면 차라리 찾을 수가 있는데 고전시가는 뭔소린지도 모르겠구 정말 답도 없어보입니다.
고전소설이나 현대문학이라면 차라리 찾을 수가 있는데 고전시가는 뭔 소린지도 모르겠고 정말 답도 없어 보입니다.
관리자에게 이미 수도없이많이신구 들어갔는데 소용이 없습니다
관리자에게 이미 수도 없이 많이 신고 들어갔는데 소용이 없습니다.
관여하지 않을테니 님도 남이 고소한다는걸 가지고 걸고너머지시지 마셨으면 좋겠네요
관여하지 않을 테니 님도 남이 고소한다는 걸 가지고 걸고넘어지시지 마셨으면 좋겠네요.
국어는 아무리 해도 꼭 이상한데서 한두개씩 틀리는데 어케 해야 안정적으로 만점 맞을 수 있슬가요?
국어는 아무리 해도 꼭 이상한 데서 한두 개씩 틀리는데 어떻게 해야 안정적으로 만점 맞을 수 있을까요?
국어문법은 인터넷 강의업씨 혼자 공부하시나요
국어문법은 인터넷 강의 없이 혼자 공부하시나요?
그 담날 결국 울면서 부모님이 무슨일이냐구 그러셨다.
그 다음날 결국 울면서 부모님이 무슨 일이냐고 그러셨다.
그 방법ㅇ,로 사칭해서 태러하고 탈퇴 다시 생성 반복인듯
그 방법으로 사칭해서 테러하고 탈퇴 다시 생성 반복인 듯.
그거 서울교육대학교 초등교육 머시기로치면 나오기는 함
그거 서울교육대학교 초등교육 무엇으로 치면 나오기는 함.
그게 모두에게 가장 이로운 해결 방안이 아닌가 싶습니다
그것이 모두에게 가장 이로운 해결 방안이 아닌가 싶습니다.
그냥 개념부분도 생소하면 다시 공부해서 완벽히 이해하려 하고 문제도 스스로 쭉쭉 풀릴 떄까지 풀었어요!
그냥 개념 부분도 생소하면 다시 공부해서 완벽히 이해하려 하고 문제도 스스로 쭉쭉 풀릴 때까지 풀었어요!
그냥 끝나가는마당에 이미 논의끝난부분을 가져오셔서 말이 조금 불쾌하게 들리셨을 수도 있겠네요.
그냥 끝나가는 마당에 이미 논의가 끝난 부분을 가져오셔서 말이 조금 불쾌하게 들리셨을 수도 있겠네요.
그냥 필기되어있는 내용 복습하고 문제 다시 푸는 정도면 됄까요?
그냥 필기되어 있는 내용 복습하고 문제 다시 푸는 정도면 될까요?
그떄 재가 상황을 몰라서 그냥 빠졌어야 햇는데 죄송합니다
그때 재가 상황을 몰라서 그냥 빠졌어야 했는데 죄송합니다.
그래도 정신 차리고 깨끗히 산다니까 무작정 욕은 하지말자
그래도 정신 차리고 깨끗이 산다니까 무작정 욕은 하지 말자.
그래서 지금 그 분위기를 바로잡고 싶으셨늕데 실패하고 오히려 역효과만 내셨잖아요
그래서 지금 그 분위기를 바로잡고 싶으셨는데 실패하고 오히려 역효과만 내셨잖아요.
그렇다면 여기서 풀지말구 정신과를 가보는건 어떨까?
그렇다면 여기서 풀지 말고 정신과를 가보는 건 어떨까?
그려져있는 걸로 저번에 삿던거랑 비슷하게생겨서요
그려져있는 걸로 저번에 샀던 거랑 비슷하게 생겨서요.
그리고 공백문자라는게 그냥 화면 색이랑 가튼 글자든가 뭐 이런거라 일반적ㅇ,론 구분 불가임
그리고 공백문자라는 게 그냥 화면 색이랑 같은 글자든가 뭐 이런 거라 일반적으론 구분 불가임.
그리고 남이 고소를 하는 거에 대헤서는 님이 관여하실 게 아닙니다
그리고 남이 고소를 하는 거에 대해서는 님이 관여하실 게 아닙니다.
그리구 욕은 자제 부탁드려요
그리고 욕은 자제 부탁드려요.
근대 받아주느냐는 잘 모르겠고요
근데 받아주느냐는 잘 모르겠고요.
근대 법적으로 신고 되는건 맞음
근데 법적으로 신고되는 건 맞음.
근대 사실 나도 이름 다른 계정 하나 있어서 진짜 믿음직스럽진 않음
근데 사실 나도 이름 다른 계정 하나 있어서 진짜 믿음직스럽진 않음.
근데 내가 본바론 오타 잘 안내
근데 내가 본 바로는 오타 잘 안내.
근데 대상이 상황을 극복한다구 해도 트린거죠?
근데 대상이 상황을 극복한다고 해도 틀린 거죠?
글고 굳이 멀쩡한 게시물에다 이런 댓글 다는 것도 영 별로임
그리고 굳이 멀쩡한 게시물에다 이런 댓글 다는 것도 영 별로임.
글고 내일 늦게 기상하고 꼭 공부하다가 졸아
그리고 내일 늦게 기상하고 꼭 공부하다가 졸아.
기출 문재다운 버튼 누르면 평가원 홈페이지로 이동함
기출 문제 다운 버튼 누르면 평가원 홈페이지로 이동함.
나 날음 손 예쁘다는 소리 듣고 사는데요
나 나름 손 예쁘다는 소리 듣고 사는데요.
나 저격글 많이 올라어ㅏ서 접는다
나 저격 글 많이 올라와서 접는다.
나 학원 와이파이 인되서 어차피 학원에선 인터넷 강의박게 못듣는데 계획표 짜서 뭐함
나 학원 와이파이 안돼서 어차피 학원에선 인터넷 강의밖에 못 듣는데 계획표 짜서 뭐 함.
나증에 또뭔일있으면 고소 수능직전에 날려버리겠다는게 님이 얘기한 일종의 억제력인거고요
나중에 또 뭔 일 있으면 고소 수능 직전에 날려버리겠다는 게 님이 얘기한 일종의 억제력인 거고요.
나한테 열씸히 감정 소모해줘
나한테 열심히 감정 소모해 줘!
난 수학선생님이랑 물리선생님빼고 다 사이는 나쁘지 아나요
난 수학선생님이랑 물리 선생님 빼고 다 사이는 나쁘지 않아요.
난 여기서 쉴떄 잘 놀고가는데요
난 여기서 쉴 때 잘 놀고 가는데요.
내신따려구 별짓을 다햇지만 아직도 어렵다.
내신 따려고 별짓을 다했지만 아직도 어렵다.
넌 당당허다 쳐도 남들은 절대 그렇게 안봄
넌 당당하다 쳐도 남들은 절대 그렇게 안 봄.
노트애적어둔 문제는 선생님 수준으로 설명을 할 수 있을 정도가 되어야 한다는 것만 기억해주세요
노트에 적어둔 문제는 선생님 수준으로 설명을 할 수 있을 정도가 되어야 한다는 것만 기억해 주세요.
논술로 보게될지도 모르는 과목 정도는 열심히 챙거보는게 나을까요..?
논술로 보게 될지도 모르는 과목 정도는 열심히 챙 꺼보는 게 나을까요..?
니 말하는 어투가 보여주잖아
네 말하는 어투가 보여주잖아.
님들 의도는 잘 알겠는대 도가 지나치세요
님들 의도는 잘 알겠는데 도가 지나치세요.
님들아 보통 학교 동아리 부장 맏으면 개학전에 학교 가야하거나 따로 학교에서 연락옴?
님들아 보통 학교 동아리 부장 맡으면 개학 전에 학교 가야 하거나 따로 학교에서 연락 옴?
님이 아시는것처럼 고소잘안하는거일뿐요.
님이 아시는 것처럼 고소 잘 안 하는 거일뿐이요.
님이 운전자이고 앞에 누가 무단횡단해서 님의 권리를 침해해따고 주장하시면서 민사상고소 가능합니다
님이 운전자이고 앞에 누가 무단횡단해서 님의 권리를 침해했다고 주장하시면서 민사상 고소 가능합니다.
다들 목적이 도와주는게 아니라 내 손을 망가뜨리는거 가튼데
다들 목적이 도와주는 게 아니라 내 손을 망가뜨리는 거 같은데.
다른 클럽에 들와서 그 애 요즘 저격올라오던데 그 애 먼일 잇음?
다른 클럽 애들와서 그 애 요즘 저격 올라오던데 그 애 먼일 있음?
다만 지금 생각해보면 그렇게까지 스트레스를 받아야 햇었나하는 생각이 쫌 들긴 드네요
다만 지금 생각해 보면 그렇게까지 스트레스를 받아야 했었나 하는 생각이 좀 들긴 드네요.
다시 들어올수 있나본데?
다시 들어올 수 있나 본대?
도움되라고 친히 노트도 찍어서 올려주는데 너무 한거 아닝가
도움 되라고 친히 노트도 찍어서 올려주는데 너무 한거 아닌가?
둘중에 누가 개념정리 더 잘하냐갖구 반쯤 싸운분 맞음
둘 중에 누가 개념 정리를 더 잘하냐 갖고 반쯤 싸운 분 맞음.
둘중에 뭐가 더 우선이 되야하는지 궁금해서요
둘 중에 뭐가 더 우선이 돼야 하는지 궁금해서요.
딴지거실 것 없이 아 그렇구나 하구 지나가시면 됩니다
딴지 거실 것 없이 아 그렇구나 하고 지나가시면 됩니다.
또 어케 된건지 모르겠는데 이건 또 뭔가요...
또 어떻게 된 건지 모르겠는데 이건 또 뭔가요...
마스터 좋아해주구 질문도 많이 해줘리
마스터 좋아해 주고 질문도 많이 해줘라.
맘대로 생각하시고 내가 나가든 말든 무슨 상관이십니까
마음대로 생각하시고 내가 나가든 말든 무슨 상관이십니까?
메모해놓은 부분 다시 봤을 때 생소하면 그부분 다시 인강 봤습나다
메모해 놓은 부분 다시 봤을 때 생소하면 그 부분 다시 인강 봤습니다.
몇 일이라고 하는게 맞는데 그러면 발음이 표준발음법상 며딜이 되야 하는데요
며칠이라고 하는 게 맞는데 그러면 발음이 표준발음법상 며칠이 돼야 하는데요.
문의 주시면 보내드리겠씁니다
문의하시면 보내드리겠습니다.
문제 해설할떄 직관으로 풀라고 한건 선넘었던거같네요
문제 해설할 때 직관으로 풀라고 한건 선 넘었던 거 같네요.
문학, 독서는 그냥 시간 나는 데로 푸시면 되고 더 중요한 건 내용을 분석하는 거에요!
문학, 독서는 그냥 시간 나는 대로 푸시면 되고 더 중요한 건 내용을 분석하는 거예요!
물론 많이 힘드실 것 같기두 하네요
물론 많이 힘드실 것 같기도 하네요.
뭘 걍 들어가 내 클럽 아는 사람이 누가 있는데요
뭘 그냥 들어가 내 클럽 아는 사람이 누가 있는데요.
뭘 햇는지도 자세히 몰랐으면서 동급이라고 생각한거임?
뭘 했는지도 자세히 몰랐으면서 동급이라고 생각한 것임?
미국 잠시 다녀언 경험이 있눈데 저는 한국인이라 느끼해서 못먹겠더라구요.
미국 잠시 다녀온 경험이 있는데 저는 한국인이라 느끼해서 못 먹겠더라고요.
밑 댓글보구 질문하는건데 물리 등급 커트라인이 그렇게 안좋나요?
밑에 댓글보고 질문하는 건데 물리 등급 커트라인이 그렇게 안 좋나요?
방금 내가 썼다 지운거보구 한거면 미안하지만 아니다
방금 내가 썼다 지운 거 보고 한 거면 미안하지만 아니다.
별 도움 안되는 얘기들 멘날 보고있으면 멘탈도 나가요
별 도움 안 되는 얘기들을 맨날 보고 있으면 멘탈도 나가요.
병신년은 지난지 쫌 되었답니다
병신년은 지난지 좀 되었답니다.
본인도 탈퇴한다고 여러번 말했으나 결국 하루만에 돌아오는식으로 반복해왔으니 놓아줄 때가 됐어요
본인도 탈퇴한다고 여러 번 말했으나 결국 하루 만에 돌아오는 식으로 반복을 해왔으니 놓아줄 때가 됐어요.
본인이 더 말 꺼내는거 싫어하셔서 안 하겟습니다
본인이 더 말 꺼내는 거 싫어하셔서 안 하겠습니다.
불면증 가튼거 있는게 아니라면 그냥누우세요
불면증 같은 거 있는 게 아니라면 그냥 누우세요.
빌런들은 그걸 너머서서 무지성 시비, 도배, 욕남발인데요
빌런들은 그걸 넘어서서 무지성 시비, 도배, 욕 남발인데요.
상황 덜심각해도 고소는 충분하 가능해요.
상황 덜 심각해도 고소는 충분히 가능해요.
새벽애그짓하고 글 지우는거임
새벽에 그 짓 하고 글 지우는 거임.
생명과학은 작년 수능에 망치고 제 친구들 다같이 생각 했죠
생명과학은 작년에 수능에 망치고 제 친구들이 다 같이 생각했죠.
서버가 안들어가져서 여기에 쳇올리는데 문제 되면 지우겠습니다
서버가 안 들어가져서 여기에 챗 올리는데 문제 되면 지우겠습니다.
서울교육대학교 치면 목록에 마스터 뜨긴하는대 누르면 널만 뜨고 암것도 안됨
서울교육대학교 치면 목록에 마스터 뜨긴 하는데 누르면 널만 뜨고 아무것도 안됨.
선생님이 원하는 생각의 방향 배우고 싶어서 그런겁니다
선생님이 원하는 생각의 방향을 배우고 싶어서 그런 겁니다.
선생님이 풀이방법 여러가지 알려주시면 그 방법이 처음엔 생소하더라도 익숙해질 때까지 이해하려 노력햇어요.
선생님이 풀이 방법 여러 가지 알려주시면 그 방법이 처음엔 생소하더라도 익숙해질 때까지 이해하려 노력했어요.
세상에는 이해못할 신기한분들이 마늠
세상에는 이해 못 할 신기한 분들이 많음.
수험생 꿀팁 소개하면서 할 얘기가 많을 것 가튼데 글 올라오면 참고해주세요
수험생 꿀팁을 소개하면서 할 얘기가 많을 것 같은데 글이 올라오면 참고해 주세요.
수험생에겐 치명적이기 떄문에 님이 억제력으로 내세운거라고 지금 계속 말씀드리고 있습니다.
수험생에겐 치명적이기 때문에 님이 억제력으로 내세운 거라고 지금 계속 말씀드리고 있습니다.
쉬거나 밥먹을때 세계사 듣는데 아주 재밌더라구요
쉬거나 밥 먹을 때 세계사 듣는데 아주 재밌더라고요.
시그마가 나올 떄 중간부분 싹 사라지게 만드는 풀이 유용하게 쓰이니 알아두시면 좋씁니다
시그마가 나올 때 중간 부분 싹 사라지게 만드는 풀이 유용하게 쓰이니 알아두시면 좋습니다.
시스템은 점점 조은 방향으로 발전할 겁니다
시스템은 점점 좋은 방향으로 발전할 겁니다.
시어 자체으로 받아들이구 보기 정서 추가하라고하셨잖아요
시어 자체로 받아들이고 보기 정서 추가하라고 하셨잖아요
실명이 다뜨는대 어케하시려고?
실명이 다 뜨는데 어떻게 하시려고?
아까도 다툼 말릴떄는 저놈이 뭘 잘못먹었나?
아까도 다툼 말릴 때는 저놈이 뭘 잘못 먹었나?
아무래도 내신 할떄 안하면 나중에 따로 하긴 어려울 것 같다.
아무래도 내신할 때 안 하면 나중에 따로 하긴 어려울 것 같다.
아이디 프린트할떄만 오류난거아님?
아이디 프린트할 때만 오류 난 거 아님?
아직은 그냥 알구 있는 상태이시기 때문에 그러실거예요.
아직은 그냥 알고 있는 상태이시기 때문에 그러실 거예요.
안그래도 딴학교애가 동아리 가야한다해서 뭐지햇는데요
안 그래도 딴 학교에 가 동아리 가야 한다 해서 뭐지 했는데요.
안보는게 정신에 더 조은거 같더라구요
안 보는 게 정신에 더 좋은 거 같더라고요.
안타깝게도단색 밋밋한 단어장이내요
안타깝게도 단색 밋밋한 단어장이네요.
앗..부족한 글 읽어주셔서 감사합니다..!
앗.. 부족한 글을 읽어주셔서 감사합니다..!
어 나도 부산에서 양산으로 다니는데 수학선생님 바로 옆 동에 설더라
어, 나도 부산에서 양산으로 다니는데 수학선생님 바로 옆 동에 살더라.
어떻게든 앉아서 해볼라고 하는데요
어떻게든 앉아서 해보려고 하는데요.
어짜피 백신 맞으면 일요일 내내 자야 해서 지금 자면 안 됨
어차피 백신 맞으면 일요일 내내 자야 해서 지금 자면 안 됨.
어짜피 학생들끼리만 하는거 아님?
어차피 학생들끼리만 하는 거 아닌가요?
언니 누군지 모르겟늕데 저랑 결혼 좀 해줘요
언니 누군지 모르겠는데 저랑 결혼 좀 해줘요.
여기에 올린게 문제돼면 바로 지우겠습니다
여기에 올린 게 문제 되면 바로 지우겠습니다.
연대 그분이 조은 대학 갈거면 정신차리고 다 나가자는 식으로 말해서 그때 많이 나간걸로 기억해요
연대 그분이 좋은 대학 갈 거면 정신 차리고 다 나가자는 식으로 말해서 그때 많이 나간 걸로 기억해요.
예의안갖추는 사람에게 나도 예의갖추기 실어지네
예의 안 갖추는 사람에게 나도 예의 갖추기 싫어지네!
오늘 수고많이하셨구 저도 이미 사람들이 궁금해하는거에대한 말은 다 해드렸으니 가보겠습니다
오늘 수고 많이 하셨고 저도 이미 사람들이 궁금해하는 거에 대한 말은 다 해드렸으니 가보겠습니다.
요샌 걸려도 재택 치료라던디 살라는건지 죽으라는건지
요샌 걸려도 재택 치료라던데 살라는 건지 죽으라는 건지!
우리가 말한다구 갈애가 아니니 우린신경끕시다
우리가 말한다고 갈애가 아니니 우린 신경 끕시다.
우리동아린 아직 부장이 없는거같던데오
우리 동아리 아직 부장이 없는 거 같던데요?
운영진ㄷ,ㄹ이 나서지 않는한 답없는 상황임
운영진들이 나서지 않는 한 답이 없는 상황임.
원래 실험으로 꽉꽉 토론으로 꽉꽉 발표로 꽉 차있거늘
원래 실험으로 꽉꽉, 토론으로 꽉꽉, 발표로 꽉 차있거든.
원래 연세대언니 좋아햇는데 고려대언니 좋아하게 생겨버렸어요.
원래 연세대 언니 좋아했는데 고려대 언니 좋아하게 생겨버렸어요.
원래 이사간엔 잠도 안오구 또 공부하려면 잘 안되요
원래 이시간엔 잠도 안 오고 또 공부하려면 잘 안돼요.
원래 절이 실으면 중이 떠나는 법이야
원래 절이 싫으면 중이 떠나는 법이야.
월별 논술 준비 어떻케 해야 할지 질문 드려도 될까요?
월별 논술 준비 어떻게 해야 할지 질문드려도 될까요?
음식사진에 부들대던애들 어디감?
음식 사진에 부들대던 애들은 어디 감?
이 부분도 다음 칼럼 쓰실 계획 잇으시면 넣어주세요
이 부분도 다음 칼럼 쓰실 계획 있으시면 넣어주세요.
이 시간에 어차피 공부 안돼는데 폰도 없고 이런데나 외서 노는거지
이 시간에 어차피 공부 안되는데 폰도 없고 이런데 나와서 노는 거지.
이거 듣다가 이해 안돼면 언제든지 개념 특강 오세요
이거 듣다가 이해 안되면 언제든지 개념 특강 오세요.
이거 뭐냐면서 자기 친구가 한짓 같다면서 욕하구 난리침
이거 뭐냐면서 자기 친구가 한 짓 같다면서 욕하고 난리 침.
이게 여러가지가 있는데 안밀리게 해준 것도 있고 종류가 많어
이게 여러 가지가 있는데 안 밀리게 해준 것도 있고 종류가 많아.
이러면 둘이 똑가타 지는 겁니다
이러면 둘이 똑같아지는 겁니다.
이런거 보면 더 있는거 같은데 나증에 찾아봐야지
이런 거 보면 더 있는 거 같은데 나중에 찾아봐야지!
이런거 지적이 너가 처음이 아님
이런 지적이 네가 처음이 아님.
이런저런사례보면 돌아서 말싸움뜬거로 고소먹여버린사람 많습니디
이런저런 사례 보면 돌아서 말싸움 뜬 거로 고소 먹여버린 사람 많습니다.
이제 남은건 무의미한 투닥거림바꼐 없어요
이제 남은 건 무의미한 투닥거림밖에 없어요.
이제와서 갑짜기 고소성립되냐를 물어보시면 어떡하십니까
이제 와서 갑자기 고소가 성립되냐를 물어보시면 어떡하십니까?
이해하셨을거라 믿습니디.
이해하셨을 거라 믿습니다.
일단은 아직 시간 많이 남아 있으니 그런 부담은 쫌 덜어내구 공부에만 전념하셨으면 합니다
일단은 아직 시간 많이 남아 있으니 그런 부담은 좀 덜어내고 공부에만 전념하셨으면 합니다.
일찍자는 편이라 볼수 있을진 모르겟지만 빠이팅입니다
일찍 자는 편이라 볼 수 있을진 모르겠지만 파이팅입니다.
자기가 저런말하고다닐 자격이 있는지없는지도 모르는친구에요
자기가 저런 말 하고 다닐 자격이 있는지 없는지도 모르는 친구예요.
자도 아프긴 한데 애초에 깨어 있을 수가 없음
자도 아프기는 한데, 애초에 깨어 있을 수가 없음.
작품 무료관람은 진짜 대박이내요
작품 무료 관람은 진짜 대박이네요.
잘 안보이긴 하늕데 속쌍꺼풀 취향으로써 최곱니다
잘 안 보이긴 하는데 속쌍꺼풀 취향으로써 최곱니다.
저 같은 경우는 진단평가 준바 아예 안 햇었는데 님이 저보다 훨씬 잘하고 계세요
저 같은 경우는 진단평가 준바 아예 안 했었는데 님이 저보다 훨씬 잘하고 계세요.
저 정도 크기일줄은 몰랏어요
저 정도 크기일 줄은 몰랐어요.
저녀석만 아녔음 대학이 바뀌늕데 말이죠
저 녀석만 아니었음 대학이 바뀌는데 말이죠.
저도 국어국문쪽 희망해서 그런데 팁 가튼게 있나요
저도 국어 국문 쪽 희망해서 그런데 팁 같은 게 있나요?
저도 다녀오는 날은 막 선물사오면서 일부러 웃구 그랬다.
저도 다녀오는 날은 막 선물 사 오면서 일부러 웃고 그랬다.
저도 예전에 호주갔었을 떄는 홈스테이해서 그런 문제는 안겪었다.
저도 예전에 호주 갔었을 때는 홈스테이해서 그런 문제는 안 겪었다.
저두 가서 매일 영어 쓰다가 보니까 자연스레 영어 실력두 좋아진 생각두 나네요
저도 가서 매일 영어 쓰다가 보니까 자연스레 영어 실력도 좋아진 생각도 나네요.
저두 교환학생 꼭 가보구 싶다.
저도 교환학생 꼭 가보고 싶다.
저렇게해서 두달마네 뗐구요!!
저렇게 해서 두 달 만에 뗐고요!!
저번에 누그 말로는 남녀의 사진이 마구 올라왔다던디
저번에 누구 말로는 남녀의 사진이 마구 올라왔다던데!
저희눈 선도학교라고 강제로 코딩을 시킴니다
저희는 선도학교라고 강제로 코딩을 시킵니다.
저흰 안하구 중학교 성적으로 해서 입학 장학금 받은애들 다 전교권에서 밀리던데요
저흰 안 하고 중학교 성적으로 해서 입학 장학금 받은 애들 다 전교권에서 밀리던데요.
적당히 하시고 규칙 위반이다 싶은 게시물들은 신고 넣고 지나가세요
적당히 하시고 규칙 위반이다 싶은 게시물들은 신고를 넣고 지나가세요.
전 물리보다도 화학 떄문에 눈물 쏟은 날이 엄청 많아요
전 물리보다도 화학 때문에 눈물 쏟은 날이 엄청 많아요.
전부 다 내향적이라 동아리시간에 사담 한마디도 안햇고 전번도 서로 모름
전부 다 내향적이라 동아리 시간에 사담 한마디도 안 했고 전번도 서로 모름.
전부장형이랑 말도 다햇구요...
전 부장형이랑 말도 다했고요...
전에 고소장 날리러 가신다는분도 있었던 것 같은데 탈퇴하셔서 그분은 어찌될련지 모르겠네요
전에 고소장 날리러 가신다는 분도 있었던 것 같은데 탈퇴하셔서 그분은 어찌 될는지 모르겠네요.
전에 날음 명문고였는데 지금은 딱히 모르겟음
전에 나름 명문고였는데 지금은 딱히 모르겠음.
전에 욕해떤 거 죄송합니다
전에 욕 했던거 죄송합니다.
정말 저두 얼릉 커서 멋진 대학생되서 마스터님처럼 교환도 가보구 싶어요
정말 저도 얼른 커서 멋진 대학생 돼서 마스터님처럼 교환도 가보고 싶어요.
제가 가장 많이 틀린 부분이 이 순서랑 삽입유형이다.
내가 가장 많이 틀린 부분이 이 순서랑 삽입 유형이다.
제가 예전에 신고 버튼 기능 문의 넣었을 떄도 고려 중이라고 하셨습니다
제가 예전에 신고 버튼 기능 문의 넣었을 때도 고려 중이라고 하셨습니다.
조금 더 짧은거가튼데 비슷하긴 한듯요
조금 더 짧은 거 같은데 비슷하긴 하듯요.
주요작품의 전문은 어디서 아떻게 찾아보나요?
주요. 작품의 전문은 어디서 어떻게 찾아보나요?
지구과학햇는데 미리 한번 빼놓는게 나으려나
지구과학 했는데 미리 한번 빼놓는 게 나으려나.
지금 고소한다고 뭔일 난것 가튼데 무슨 일인지 설명해주실 분 계신가요?
지금 고소한다고 뭔 일 난 것 같은데 무슨 일인지 설명해 주실 분 계시나요?
지금 분탕의 원흉이 되었던 사람을 화난 몆분이 고소라는 카드를 꺼낸거고요.
지금 분탕의 원흉이 되었던 사람을 화난 몇 분이 고소라는 카드를 꺼낸 거고요.
지금 수학 적분 배우구 있는데 다 배우구 풀어볼게요
지금 수학 적분 배우고 있는데 다 배우고 풀어볼게요.
지금 하면 조은것들 알려주세요
지금 하면 좋은 것들 알려주세요.
지문 읽는게 아니라 문제 하나하나 푸는데 그정도 걸리는건가욤?
지문 읽는 게 아니라 문제 하나하나 푸는 데 그 정도 걸리는 건가요?
지식채널로 만족하고 있었늕데 이건 못참지
지식채널로 만족하고 있었는데 이건 못 참지.
직접 타 국가의 교육을 경험하는 것 만큼 메리트있는 일도 없을 것 같내요
직접 타 국가의 교육을 경험하는 것만큼 메리트 있는 일도 없을 것 같네요.
진도 쭉 나가면서 틈틈히 앞에서부터 쪼금씩 다시 풀었어요
진도 쭉 나가면서 틈틈이 앞에서부터 쪼금씩 다시 풀었어요.
진짜 엣날에 공부서버에서 물어보구 ㄱ,러는게 좋았지 참...
진짜 옛날에 공부 서버에서 물어보고 그러는 게 좋았지 참...
참고로 전 첫날부터 셋째날까지 잤는데 친구사기는데 큰 문제 없었슴니다
참고로 전 첫날부터 셋째 날까지 잤는데 친구 사귀는데 큰 문제 없었습니다.
천천히 느껴도 좋으니 이해하고 너머가는게 좋을것 같아요!
천천히 느껴도 좋으니 이해하고 넘어가는 게 좋을 것 같아요!
추천하시는 공부방법이 있음 알려주세요!
추천하시는 공부 방법이 있으면 알려주세요!
층간소음땨문에 죽고싶었는대 암말도 못함
층간 소음 때문에 죽고 싶었는데 암말도 못함.
치대 추가합격 기다리고 있는데 제 바로 앞에서 짤릴 거 같은 느낌이 드네요.
치대 추가 합격 기다리고 있는데 제 바로 앞에서 잘릴 거 같은 느낌이 드네요.
친구야 오늘 발 깨끗이 닦구 자
친구야, 오늘 발 깨끗이 닦고 자.
카드는 잇지만 이대론 안꺼낼거다 이건거죠?
카드는 있지만 이대론 안 꺼낼 거다 이건 거죠?
컨셉 빼고 진지하게 추천하는거에요
콘셉트 빼고 진지하게 추천하는 거예요.
탄성,비탄성 처럼 종류마다 왜 달라요?라고 물어바써요
탄성, 비탄성처럼 종류마다 왜 달라요?라고 물어봤어요.
텝 받고 이틀도안되서 뚫었는데 일주일하다가 접음
텝 받고 이틀도 안돼서 뚫었는데 일주일 하다가 접음.
특기사항은 진짜 잘써주던데 활동도 이것저것 많이 하긴 햇고요
특기사항은 진짜 잘 써주던데 활동도 이것저것 많이 하긴 했고요.
평범하게 이거보고 말리는 사람 무시하는 사람은 착한거 아닌가
평범하게 이거 보고 말리는 사람, 무시하는 사람은 착한 것 아닌가?
프로듀서를 아주어주 선호합니다
프로듀서를 아주아주 선호합니다.
하루도 재밋는 일이 끈이질 않네
하루도 재밌는 일이 끊이질 않네.
학교를 간더는게 뭔말인지 모르겟음
학교를 간다는 게 뭔 말인지 모르겠음.
한달만에 어케 끝냇어요?
한 달 만에 어떻게 끝냈어요?
한의대 합격 충분히 하실 수 있으시니까 포기하지 말고 수능 떄까지 이 페이스대로 정진하셨으면 좋겠씁니다
한의대에 합격을 충분히 하실 수 있으시니까 포기하지 말고 수능 때까지 이 페이스대로 정진하셨으면 좋겠습니다.
호주 맬버른에서 조금 내려가야한다.
호주 멜버른에서 조금 내려가야 한다.
화학하는 사람들은 지문 완전 대충 읽고도 푸러지더라
화학 하는 사람들은 지문 완전 대충 읽고도 풀어지더라.
회독 어떠케 하는지 알려주실수 있나요?
회독 어떻게 하는지 알려주실 수 있나요?
후반엔 맬버른 대학교도 가보고 그랬어요
후반엔 멜버른 대학교도 가보고 그랬어요.
훈수 둘 시간에 자기꺼 착실히 챙기는게 승자 아닐까 십다!
훈수 둘 시간에 자기 거 착실히 챙기는 게 승자 아닐까 싶다!
힘들어도 쪼금만 버텨봅시다
힘들어도 조금만 버텨봅시다.
가튼 실수를 반복하는 건 반복해서 보면서 의식적으로 그러지 않게 해야합니다
같은 실수를 반복하는 건 반복해서 보면서 의식적으로 그러지 않게 해야 합니다.
간고사같은건 일도아니리라 생각한다
간호사 같은 건 일도 아니리라 생각한다.
걍 모르는 사람한텐 정중하게 글 취지에 안맞습니다
그냥 모르는 사람한텐 정중하게 글 취지에 안 맞습니다.
게시판 성격에도 안맞는 음식 사진 올릴시간에 공부나 더 하세요
게시판에 성격에도 안 맞는 음식 사진 올릴 시간에 공부나 더 하세요.
결과적으론 양쪽 모두 잘못된 글에 욕설이 나오며서 일어난 사건인데 사과하고 끝내면 안될까요?
결과적으론 양쪽 모두 잘못된 글에 욕설이 나오면서 일어난 사건인데 사과하고 끝내면 안 될까요?
계속 강의대로 반복해서 풀다보면 언젠가 사고력이 생기는 걸가요..?
계속 강의대로 반복해서 풀다 보면 언젠가 사고력이 생기는 걸까요..?
계정많으니까 이거 이용해서 가짜 증거도 나쁘지 않다고 봄다
계정 많으니까 이거 이용해서 가짜 증거도 나쁘지 않다고 본다.
고사인용이 마나서 해석은 조금 까다로울 수 있는 작품입니다
고사 인용이 많아서 해석은 조금 까다로울 수 있는 작품입니다.
공부게시판애케익 올려놓는건 시비걸릴만 하죠
공부게시판에 케익 올려놓는 건 시비 걸릴만하죠.
그 이유가 공부 떄문이면 그냥 하루 쉬면서 하고싶은걸 잘 생각해봐
그 이유가 공부 때문이면 그냥 하루 쉬면서 하고 싶은걸 잘 생각해 봐.
그거 나 맞는문제는 너무 듣기 실던데 대단하다!
그거 나 맞는 문제는 너무 듣기 싫던데 대단하다!
그건 맞지만 지금 이 상황에서 말리는건 잘하고 있는거라고 봄미다
그건 맞지만 지금 이 상황에서 말리는 건 잘하고 있는 거라고 봅니다.
그냥 주변에 친구없어서 여기에 저녁식사 안부 묻는게 바보 가타서 그래
그냥 주변에 친구가 없어서 여기에 저녁식사 안부 묻는 게 바보 같아서 그래.
그니까 마음정리 잘하구 이제 이런일로 또 보지말자
그니까 마음 정리 잘하고 이제 이런 일로 또 보지 말자.
그러면 지가 우위인줄 알지
그러면 자기가 우위인 줄 알지.
그리고 느그한테 한번이라도 정중하게 부탁하면 고맙습니다
그리고 너희한테 한 번이라도 정중하게 부탁하면 고맙겠습니다.
근대 관리자님한테 여쭤봐서 실명확인하면 되지않을까요?
근데 관리자님한테 여쭤봐서 실명을 확인하면 되지 않을까요?
근대 맞은 문제들 답지 읽기가 너무 시러요.
근데 맞은 문제들의 답지를 읽기가 너무 싫어요.
근데 과학중점학교라고도 들었던것같은데 참 유감이내요
근데 과학중점학교라고도 들었던 것 같은데 참 유감이네요!
기가를 선택햇는데 만약에 이과쪽으로 가게된다면 정보를 안한것이 영향을 미칠까요.
기가를 선택했는데 만약에 이과 쪽으로 가게 된다면 정보를 안 한 것이 영향을 미칠까요?
끝내면 너머가려고 생각중이라서요
끝내면 넘어가려고 생각 중이라서요.
나떄는 사담하면 정지였다 이말이야!
나 때는 사담하면 정지였다 이 말이야!
나야 고소 먹어봤자 돈으로 매우면 그만이고요
나야 고소 먹어봤자 돈으로 메우면 그만이고요.
나증에 칼럼으로 다뤄볼게요 감사해요
나중에 칼럼으로 다뤄볼게요. 감사해요.
내가 긍정의 이미로 받아들이던 모든 표현이 다른 모든 사람은 부정의 의미였던건 아닐까 함
내가 긍정의 의미로 받아들이던 모든 표현이 다른 모든 사람은 부정의 의미였던 건 아닐까 함.
내가 어느 부분애취약한지 알고 더 신경을 써야해요!
내가 어느 부분에 취약한 지 알고 더 신경을 써야 해요!
너 만들어준분들 돈 쪽쪽 빨아서 듣고 있음 쫌 재대로 해
너 만들어준 분들 돈 쪽쪽 빨아서 듣고 있음 좀 제대로 해!
너 학교에 퍼져도 그런 말이 입에서 나오는진 보면 알겠지
네 학교에 퍼져도 그런 말이 입에서 나오는지는 보면 알겠지.
너도 이렇게 처리하구 나가야지 공부에집중허지
너도 이렇게 처리하고 나가야 공부에 집중하지.
너므 당연히 안다구 생각하시고 말하는데 저는 몰랐는데 그럼 틀려야하나여?
너무 당연히 안다고 생각하시고 말하는데 저는 몰랐는데 그럼 틀려야 하나요?
너므 어려우면 그런식으로 가정하고 푼다.
너무 어려우면 그런 식으로 가정하고 푼다.
노트에 졍리해서 길 다니면서 외워야겠군요
노트에 정리해서 길 다니면서 외워야겠군요.
눈살찌푸려질 정도의 욕을 모르는 사림이라고 막하는게 잘못된 일이잖아요
눈살 찌푸려질 정도의 욕을 모르는 사람이라고 막 하는 게 잘못된 일이잖아요.
느그도 이제 게시물 올릴땐 느그의 낮은 지능수준까지 고려해서 신중하게 올리세요
너희도 이제 게시물 올릴 땐 너희의 낮은 지능 수준까지 고려해서 신중하게 올리세요.
늘 처음봤늕데 양초 꽂는거더라구요?
늘 처음 봤는데 양초 꽂는 거더라고요?
니네 와꾸보고 썩은 눈깔 정화해주자나
너네 자꾸 보고 썩은 눈깔 정화해 주잖아.
니는 정신과를 가봐야됨
너는 정신과를 가봐야 됨.
니들이 쟤 친구좀 해주라...
너희들이 쟤 친구 좀 해주라...
님 단점도 나처룸 관심병애잘 끌리는거 아님?
님의 단점도 나처럼 관심병에 잘 끌리는 거 아님?
님 말대로 공부인증 아니니까 지우샘
님 말대로 공부 인증 아니니까 지우세요.
님도 그럼 이제 이런거 올린거 사과하시구 앞으로 안올리겟다구 하세요
님도 그럼 이제 이런 거 올린 거 사과하시고 앞으로 안 올리겠다고 하세요.
님도 마니 하시면서 왜그러십니까?
님도 많이 하시면서 왜 그러십니까?
님때매 저녁마다 휴식시간 뺏기게 생겼내요
님 땜에 저녁마다 휴식시간 뺏기게 생겼네요.
님은 눈치있게 글 내려주셔야 하는 것 아닌가요
님은 눈치 있게 글을 내려주셔야 하는 것 아닌가요?
다 봤는데 지금 아 상황에서 싸움 말리구 있잖아요
다 봤는데 지금 이 상황에서 싸움 말리고 있잖아요.
다들 기초공부 중이엇어요
다들 기초 공부 중이었어요.
담에도 조은 문제 부탁드려욤
담에도 좋은 문제 부탁드려요.
대학붙구 당당히 누릴게요
대학 붙고 당당히 누릴게요.
대학의 학과도 알아봐야한다는데 어떡해 해야할지 모르겠어요
대학의 학과도 알아봐야 한다는데 어떻게 해야 할지 모르겠어요.
댓글쓰고있으신 분이 질척? 이야 대단하네
댓글 쓰고 있으신 분이 질척인 게 대단하네.
독서가 너므 학습시간이 많이 필요하다보니 문학을 진두 나가면서 보기가 좀 버거운데요
독서가 너무 학습시간이 많이 필요하다 보니 문학을 진도 나가면서 보기가 좀 버거운데요.
딲히 영향을 받은 국어 선생님은 없었습니다
딱히 영향을 받은 국어 선생님은 없었습니다.
마스터님 상담장소 열어주실수 잇을까요?
마스터님 상담 장소 열어주실 수 있을까요?
막 덮이고 있었눈데 이걸 올리면 어캄...
막 덮고 있었는데 이걸 올리면 어떡함...
많이 푸러서 다양한 유형 접하는 수밖에 없어요
많이 풀어서 다양한 유형을 접하는 수밖에 없어요.
말진짜 기분 나쁘게 하시내요
말 진짜 기분 나쁘게 하시네요.
말투 진짜 무슨 시비만 걸다온 사람인줄 알겠내요
말투가 진짜 무슨 시비만 걸다 온 사람인 줄 알겠네요.
말하는 태도가 걍 답이 없다
말하는 태도가 그냥 답이 없다.
멋잇는척 욕하지 말고 반박해봐
멋있는 척 욕하지 말고 반박해 봐.
무슨 남이 휴식취한다늕데 말을 그런식으로 하세요
무슨 남이 휴식 취한다는데 말을 그런 식으로 하세요?
문과는 오늘도 이런 문제들을 보며 저런거 안 푸러도 된다는 안도의 한숨을 내쉽니다
문과는 오늘도 이런 문제들을 보며 저런 거 안 풀어도 된다는 안도의 한숨을 내쉽니다.
문제가 아니라구 한적 없는 사람이 님이 관리자 하세요
문제가 아니라고 한 적 없는 사람이 님이 관리자 하세요.
문제르 보고 막히는건 반복의 문제입니다
문제를 보고 막히는 건 반복의 문제입니다.
방법이 잘못됬는지는 어떤식으로 하고 있으신지 구체적으로 알려주시면 얘기할 수 있을 것 같아요!
방법이 잘못됐는지는 어떤 식으로 하고 있으신지 구체적으로 알려주시면 얘기할 수 있을 것 같아요!
번이면 솔직히 문제가 있고 저렇게 말하다가도 또 그럴수는 있을 가능성은 있다고 봄미다
번이면 솔직히 문제가 있고 저렇게 말하다가도 또 그럴 수는 있을 가능성은 있다고 봅니다.
본문이랑 답지에 있는 문제들 체크하구 암기하면서 꼼꼼하게 볼까욤?
본문이랑 답지에 있는 문제들 체크하고 암기하면서 꼼꼼하게 볼까요?
비문학때매 밥먹으면서 경제 강의나 볼까 고민중입니다
비문학 땜에 밥 먹으면서 경제 강의나 볼까 고민 중입니다.
빠져나간다구 하시는거 보니까 걸리신게 있긴한가봐요
빠져나간다고 하시는 거 보니까 걸리신 게 있긴 한가 봐요.
사람들에서 민패 끼치는 그런거 재발 하지 말아주세요
사람들에서 민폐 끼치는 그런 거 제발 하지 말아주세요.
사람죽여놓구 누가 말리면 니가 경찰하세요라구 할놈이네
사람 죽여놓고 누가 말리면 니가 경찰하세요라고 할 놈이네.
삭제할랫늕데 그대가오네.
삭제할랬는데 그대가 오네!
상대적으로는 괜찮았지만 어쨌거나 규정에 어긋나는 일이구 싸움이든 고의 분탕이든 일어날 수 있으니 올리지 않는게 어떨까요?
상대적으로는 괜찮았지만 어쨌거나 규정에 어긋나는 일이고 싸움이든 고의 분탕이든 일어날 수 있으니 올리지 않는 게 어떨까요?
새 역사를 흑역사로 보구 깜짝놀랐습니다
새 역사를 흑역사로 보고 깜짝 놀랐습니다.
새학기 컨셉 추천해즈세요
새 학기 콘셉트 추천해 주세요.
선생님 근디 조건에 등호 안붙으면 조건에 언제나 위배되지 않아요
선생님 근데 조건에 등호 안 붙으면 조건에 언제나 위배되지 않아요?
성수 요즘 인기이던데 아직도 안가봤네요.
성수 요즘 인기던데 아직도 안 가봤네요.
수능 시험지 아무거나 다운로드 누르면 연결됩니다
수능 시험지 아무거나 다운로드를 누르면 연결됩니다.
수능공부 어케 하셨는지 궁금합니다
수능 공부 어떻게 하셨는지 궁금합니다.
수학 잘하는법 영상 들어가보면 공통적으로 위에있는 자신감과 복습이더라구요
수학 잘하는 법 영상 들어가 보면 공통적으로 위에 있는 자신감과 복습이더라고요.
수학잘하눈정답은 하나 밖에 없는거 같아요.
수학 잘하는 정답은 하나밖에 없는 거 같아요.
시간단축법 주제 어던가요?
시간 단축법 주제 어떤가요?
아니 근데 다른분들 하시는말 보니까 진짜 그 정도는 아니어도 처벌가능성은 생기실듯요
아니 근데 다른 분들 하시는 말 보니까 진짜 그 정도는 아니어도 처벌 가능성은 생기실듯해요.
아니 뭐하지도않은사람한테 갚자기 시비걸어서 아까 황당햇네요
아니 뭐 하지도 않은 사람한테 갑자기 시비 걸어서 아까 황당했네요.
아무튼 그동안 할 수 있는일 최대한 해보셔요
아무튼 그동안 할 수 있는 일을 최대한 해보세요.
애초에 자연짤 올리는기 잘못은 맞는데 똑가튼 사람도 되지 말고 싸우지도 맙시다
애초에 자연 짤 올리는 게 잘못은 맞는데 똑같은 사람도 되지 말고 싸우지도 맙시다.
애초에 하면 안되는글 보면서 눈정화 되니까 상관없다는식의 글도 내로남불이죠
애초에 하면 안 되는 글을 보면서 눈이 정화가 되니까 상관없다는 식의 글도 내로남불이죠.
어떤식으로 진행되는지 아시나욤?
어떤 식으로 진행되는지 아시나요?
어우 그런말 하면 어떻케해요!
어우 그런 말을 하면 어떻게 해요!
어짜피 그럴일도 없긴합니다?
어차피 그럴 일도 없긴 합니다.
어케 그런 풀이를 생각해내는지 모르겠다.
어떻게 그런 풀이를 생각해 내는지 모르겠다.
여기가 공부 열씸히 해서 성공하려고 들어온거지 욕구 풀이 하라고 만든데가 아니니까 마무리 잘하자
여기가 공부 열심히 해서 성공하려고 들어온 거지 욕구 풀이하라고 만든 데가 아니니까 마무리 잘하자!
오늘은 이쯤하시구 공부도 마무리 하시구 주무시죠
오늘은 이쯤 하시고 공부도 마무리하시고 주무시죠?
왜 이제와서 그러시는지 이해가 않가네요
왜 이제 와서 그러시는지 이해가 안 가네요.
요즘 밤은 낮이 되버리고 낮은 밤이 되버렸어요.
요즘 밤은 낮이 돼버리고 낮은 밤이 돼버렸어요.
우리나라가 이리 조은말로 타일러서 바뀔거면 진작에 선진국 아니었을까요
우리나라가 이렇게 좋은 말로 타일러서 바뀔 거면 진작에 선진국 아니었을까요.
유전 좋아하는데 솔직히 전 풀기 싫게 생긴건 맞는듯한데요
유전을 좋아하는데 솔직히 전 풀기 싫게 생긴 건 맞는듯한데요.
이 프로그램 재밌어서 이거 끝날때까지 못잘것갇아요
이 프로그램 재밌어서 이거 끝날 때까지 못 잘 것 같아요.
이거 한글로 한번이라도 쳐보고 입을 여시는걸 부턱드릴께요
이거 한글로 한 번이라도 쳐보고 입을 여시는 걸 부탁드릴게요.
이걸 계속 하다보면 자연스럽게 생각하면서 외우게 더ㅣ더라고요...
이걸 계속하다 보면 자연스럽게 생각하면서 외우게 되더라고요...
이게 맞지 애초에 게시물이 문제있는게 팩튼데다가 시끄러워지기까지 하면 알아서 내려야지 그까짓게 뭐라고 그래 자존심을 새우냐
이게 맞지 애초에 게시물이 문제 있는 게 팩트인데다가 시끄러워지기까지 하면 알아서 내려야지 그까짓 게 뭐라고 그래 자존심을 세우냐.
이에 대해 부정적인 반응이 나오는건 욕할 수 없습니디.
이에 대해 부정적인 반응이 나오는 건 욕할 수 없습니다.
인강 들을려고 하는데 괜찬을까요?
인강 들으려고 하는데 괜찮을까요?
일부 문제 빼구 아직 안들음
일부 문제 빼고 아직 안 들음.
일상에서 못한 말들 하고싶음?
일상에서 못한 말들을 하고 싶음?
자야하는데 넘 재밌어요.
자야 하는데 너무 재밌어요.
잘못한 사람도 말 곱게 안하는대 저런 생명체를 인간취급해야할까요?
잘못한 사람도 말 곱게 안 하는데 저런 생명체를 인간 취급해야 할까요?
잘못한게 분먕히 있으면 애초에 안오는게 맞긴 했어요
잘못한 게 분명히 있으면 애초에 안 오는 게 맞긴 했어요.
장작하나 타는게아니라 무슨 캠프파이어마냥 불타고있네
장작 하나 타는 게 아니라 무슨 캠프파이어처럼 불타고 있네.
재 업보인걸 떠나서 울한텐 사과 안함?
제 업보인 걸 떠나서 울한텐 사과 안 함?
재대로 안해놓으면 나증에 더더 조급해질것같아요.
제대로 안 해놓으면 나중에 더더 조급해질 것 같아요.
재미도 없구 감동도 없어
재미도 없고 감동도 없어.
재수 하실떄 독서실에서 혼자 하신건가요?
재수하실 때 독서실에서 혼자 하신 건가요?
저는 개인적으로 선택과목은 어떤 것을 선택했는지보다 등급이 어떻개 나왔는지가 더 중요하고 대학이 더 보는 것 같다고 느꼈습니다!
저는 개인적으로 선택과목은 어떤 것을 선택했는지 보다 등급이 어떻게 나왔는지가 더 중요하고 대학을 더 보는 것 같다고 느꼈습니다!
저는 기출 한바퀴를 돌리시는걸 추쳔드려요!
저는 기출 한 바퀴를 돌리시는 걸 추천드려요!
저는 초등학교떄 체육선생님 따로 계셨다.
나는 초등학교 때 체육 선생님이 따로 계셨다.
저도 미적분지옥 경험하구 기하로 바꿔서 도전하려고요
저도 미적분 지옥 경험하고 기하로 바꿔서 도전하려고요.
저도 이런거 쫌 하고 저도 모르게 말이 엉켰을 수 있답니다.
저도 이런 거 좀 하고 저도 모르게 말이 엉켰을 수 있답니다.
저도 화장 연습해야하는대 이거 영 손이 안따라주네요
저도 화장 연습해야 하는데 이거 영 손이 안 따라주네요.
저사람 욕이 문제라구 말한 거잖아
저 사람 욕이 문제라고 말한 거잖아.
전 그냥 다들 상대애 대한 기본적인 얘의좀 탑재하셨으면 좋겠네요
전 그냥 다들 상대에 대한 기본적인 예의 좀 탑재하셨으면 좋겠네요.
전원버튼이랑 소리버튼 아래 거 동시애 눌러주면 됩니다
전원 버튼이랑 소리 버튼 아래 거 동시에 눌러주면 됩니다.
젓가락행진곡이라도 바주실겁니까?
젓가락 행진곡이라도 봐주실 겁니까?
정말 읽으면 내용 상으로도 장난 아닌데 표현법이 진자 미친 것 같아요 겁나 천재다
정말 읽으면 내용 상으로도 장난 아닌데 표현법이 진짜 미친 것 같아요, 겁나 천재다.
제 플레이리스트에있는 노래내요
제 플레이리스트에 있는 노래네요.
제가 알기론 익명이어도 계정기반이니까 충분히 가능하다고 보는대
제가 알기론 익명이어도 계정 기반이니까 충분히 가능하다고 보는데.
젤 어려운게 당신이 가져온 그 수학문재였을 정도이다.
제일 어려운 게 당신이 가져온 그 수학 문제였을 정도이다.
조은 자료 추천을 권고하지 않는다는 말도 안되는 발언이 있었습니다
좋은 자료 추천을 권고하지 않는다는 말도 안 되는 발언이 있었습니다.
지가 뭐라도 된것처럼 말하는게 웃김
자기가 뭐라도 된 것처럼 말하는 게 웃김.
지가 잘못해놓고 관리자 하세요
자기가 잘못해놓고 관리자를 하세요?
지금 내리는걸 떠나서 앞으로도 말도 안되는 컵셉 잡구 이상한 거 올리지 마세요.
지금 내리는 걸 떠나서 앞으로도 말도 안 되는 콘셉트 잡고 이상한 거 올리지 마세요.
지금 달리면 학원을 못가기떄문애저는 잘겁니다
지금 달리면 학원을 못 가기 때문에 저는 잘 겁니다.
지금 옆에 잇는 실제친구여서 장담한다니까
지금 옆에 있는 실제 친구여서 장담한다니까.
지금부터는 굳이 상대 안해도 될것 같씁니다
지금부터는 굳이 상대 안 해도 될 것 같습니다.
진도 나가시면서 회독을 함께 하시는게 좋을 것 같습나다!
진도 나가시면서 회독을 함께 하시는 게 좋을 것 같습니다!
진로하고 동아리,대학 전공,계열 이런거를 다 정해두고 가야한다는데 어떻케 해야할까요?
진로하고 동아리, 대학 전공, 계열 이런 거를 다 정해두고 가야 한다는데 어떻게 해야 할까요?
진짜 스토리는 술먹는거박게 안올라와요
진짜 스토리는 술 먹는 거밖에 안 올라와요.
진짜 어케 저런 생각을 할 수가 있을까
진짜 어떻게 저런 생각을 할 수가 있을까?
진짜 여기 마스터분들중애저희만 솔로인겁니까?
진짜 여기 마스터 분들 중에 저희만 솔로인 겁니까?
진짜 진심으로 대한민국에 폐끼칠거 같다
진짜 진심으로 대한민국에 폐 끼칠 것 같다.
첫날애수업이 없어서 그냥 서브로 챈겨간 수학 다 끝냈어요
첫날에 수업이 없어서 그냥 서브로 챙겨간 수학을 다 끝냈어요.
친구가 없어서 지가 스스로 서로 싸우는 친구를 만들구 자빠졋네
친구가 없어서 자기가 스스로 서로 싸우는 친구를 만들고 자빠졌네.
컨셉은 알겠는데 애초에 이사건의 발단이 이거였는데?
콘셉트는 알겠는데 애초에 이 사건의 발단이 이거였는데?
키는 유전이라는 거 사실인가요
키는 유전이라는 것 사실인가요?
타격온건 니 잘못에 대한 벌이잖아
타격 온건 네 잘못에 대한 벌이잖아.
프로필 볼떄마다 궁금했던거다.
프로필 볼 때마다 궁금했던 거다.
피해으로 나눠서 볼 수 잇던건가요?
피해로 나눠서 볼 수 있던 건가요?
하여튼 인증할떄만 들어올깨요
하여튼 인증할 때만 들어올게요.
항상 문제룰 푸러보는데 너무 안풀려요
항상 문제를 풀어보는데 너무 안 풀려요.
해설지 보니까 확립한게 아니라 개척한거라서 틀린거라든데?
해설지를 보니까 확립한 게 아니라 개척한 거라서 틀린 거라던데?
현역떄 정시성적 궁금하다.
현역 때 정시 성적 궁금하다.
확실히 온라인이 오프라인을 대체하려면 시간이 쫌 걸릴 것 같네요
확실히 온라인이 오프라인을 대체하려면 시간이 좀 걸릴 것 같네요.
강의 듣고 다음날 하설지읽으면서 복습하고 이런식인가요?
강의 듣고 다음날 해설지 읽으면서 복습하고 이런 식인 가요?
강의가 차분해서 그런거 같더라구요
강의가 차분해서 그런 거 같더라고요.
개념공부 하면 공식을 암기한다 라는 느낌인가요..?
개념 공부하면 공식을 암기한다는 느낌인가요..?
개인정보는 소중히 생각해쥬세요
개인 정보는 소중히 생각해 주세요.
개인정보를 말하신겁니까?
개인 정보를 말씀하신 겁니까?
거기다가 하냐 안하냐에 다라서 등급이 바뀌는데요
거기다가 하냐 안 하냐에 따라서 등급이 바뀌는데요.
거울 위치 잘 조절하구 위에서 바라보면 정삼각형 나옴
거울 위치 잘 조절하고 위에서 바라보면 정삼각형 나옴.
게다가라는 용도르 쓰인 것이 아닌 것 같은데요...?
게다가라는 용도로 쓰인 것이 아닌 것 같은데요?
결국 공시도 망하구 계획도 다 못지키고요...
결국 공시도 망하고 계획도 다 못 지키고요.
고민중인데 조언 부탁드려도 될가요?
고민 중인데 조언 부탁드려도 될까요?
고전시가 분석한거 올릴려햇는데 까먹구 노트를 안가져옴
고전시가 분석한 거 올리려고 했는데 까먹고 노트를 안 가져옴.
과목별 예습이나 공부 팁같은거 있으시다면 알려주심 감사하겠슴다
과목별 예습이나 공부 팁 같은 거 있으시다면 알려 주심 감사하겠습니다.
관리자도 안내리는거 보니 고소 근거 씨게 만들어주려나 봄
관리자도 안 내리는 거 보니 고소의 근거를 세게 만들어주려나 봄!
교재는 필수가 아니라서 그냥 자투리 시간애들어만 줘도 괜찮아요
교재는 필수가 아니라서 그냥 자투리 시간에 들어 만 줘도 괜찮아요.
그 기니피그일있고나서 각오해쓸때 이미 한마스터님께 저쫌 부탁드렸거든요
그 기니피그일 있고 나서 각오했을 때 이미 한 마스터님께 저 좀 부탁드렸거든요.
그 애 아까 없었는데 갑짜기 생기고 지금은 또 안보이네
그 애 아까 없었는데 갑자기 생기고 지금은 또 안 보이네.
그게 자기 공부에 방해될거라고는 생각안하는대요
그게 자기 공부에 방해될 거라고는 생각 안 하는데요.
그냥 바닥만 보이구 테두리 두르면 억지스럽게 되긴 하는대요
그냥 바닥만 보이고 테두리 두르면 억지스럽게 되긴 하는데요.
그냥 지금 탈퇴하시구 안보는게 제일 나아요
그냥 지금 탈퇴하시고 안 보는 게 제일 나아요.
그떄 바로 맞히실줄 알았는데...
그때 바로 맞히실 줄 알았는데.
그래도 진실되게 이걸로 서로 자극받고 하는 사람들도 있는것처럼 분명히 조은점도 있다.
그래도 진실되게 이걸로 서로 자극받고 하는 사람들도 있는 것처럼 분명히 좋은 점도 있다.
그래두 시간이 된다면 들어보고 싶네요
그래도 시간이 된다면 들어보고 싶네요.
그래서 여쭈어보는건데 평소에도 이런 일이 많이 생기나요
그래서 여쭤보는 건데 평소에도 이런 일이 많이 생기나요?
그런면에서 정말 좋았는데 오늘 몇십분전에 사건이 터지고 저도 궁금해서 같이 댓글달면서 시간을 많이 낭비해씁니다
그런 면에서 정말 좋았는데 오늘 몇십 분 전에 사건이 터지고 저도 궁금해서 같이 댓글 달면서 시간을 많이 낭비했습니다.
그렇게 과정이 귀찮은데 구지 부계정으로 이 난리 치는 이유가 멀까요...
그렇게 과정이 귀찮은데 굳이 부계정으로 이 난리 치는 이유가 뭘까요?
그리고 보통 제가 수시 놓지마라고 하지만 목동 일반고면 정시 효율이 더 좋을 것 같기도 해요.
그리고 보통 제가 수시 넣지 말라고 하지만 목동 일반고라면 정시 효율이 더 좋을 것 같기도 해요.
그사람이 이상한 사람이었을떄 아무리 인터넷이지만 상처받을수도 있는데요
그 사람이 이상한 사람이었을 때 아무리 인터넷이지만 상처받을 수도 있는데요.
그정도도 각오햇으니까요
그 정도로 각오했으니까요.
근대 그런 일이 있고나서 어느날 화학 문제집 푸는걸 우연히 봤다.
근데 그런 일이 있고 나서 어느 날 화학 문제집 푸는 걸 우연히 봤다.
근대 님들 여기서 계정 바꾸는데 시간 오래 걸리나요?
근데 님들은 여기서 계정 바꾸는 데 시간 오래 걸리나요?
근대 이건 진짜 물타기도 아니고 너무 막들어왔잖아...
근데 이건 진짜 물타기도 아니고 너무 막 들어왔잖아...
근대 전 가능성을 보이라고 했어요
근데 전 가능성을 보이라고 했어요.
근대 책이 너덜해지면 그냥 남겨두고 새로 삽니다
근데 책이 너덜 해지면 그냥 남겨두고 새로 삽니다.
근데 그냥 푸는게 아니고 몰랐던거 오래 걸렸던거 체크해놓고 빨리 푸는 연습 햇습니다.
근데 그냥 푸는 게 아니고 몰랐던 거 오래 걸렸던 거 체크해놓고 빨리 푸는 연습했습니다.
근데 그럼 걍 문제에서 성냥개비를 선분으로 바꿀게요
근데 그럼 그냥 문제에서 성냥개비를 선분으로 바꿀게요.
근데 내신이 너무 터무니업시 낮으면 안되겠죠?
근데 내신이 너무 터무니없이 낮으면 안 되겠죠?
근데 어케 하면 문학 한 지문에서 두 개씩이나 틀리지
근데 어떻게 하면 문학 한 지문에서 두 개씩이나 틀리지.
기존의 안조은 습관들을 찾으면서 뜯어고치는 노력을 해야해요.
기존의 안 좋은 습관들을 찾으면서 뜯어고치는 노력을 해야 해요.
나 샤프도 재대로 못잡는데 어카냐
나 샤프도 제대로 못 잡는데 어떡하냐.
나 이만큼했다 보여주기 같고 치이며 살기 참 그지같아서 또 걱정할 날 올거같아서 접은거예요
나 이만큼 했다 보여주기 같고 치이며 살기 참 거지 같아서 또 걱정할 날 올 거 같아서 접은 거예요.
나머지 걍 아무것도 아닌 삼차식은 아니겠지
나머지 그냥 아무것도 아닌 삼차식은 아니겠지.
나일까 아님 다른 사람일까
나일까 아니면 다른 사람일까?
나증에가면 다 까먹걸랑요...
나중에 가면 다 까먹거든요...
내 머리에 들은게 우동사린지 아닌지 확인해보까
내 머리에 들은 게 우동사린지 아닌지 확인해 볼까?
내년엔 대학기서 만납시다
내년엔 대학 가서 만납시다.
누나가 알려줫는데 굉장히 잘쓰고잇다.
누나가 알려줬는데 굉장히 잘 쓰고 있다.
다른데에 더 관심 가지면 자연스럽게 줄어들게 되있음
다른 데에 더 관심 가지면 자연스럽게 줄어들게 돼있음.
다른사림이 만든 부계정일 가능성도 있고요
다른 사람이 만든 부계정일 가능성도 있고요.
다시 내가 어색하지 않고 익숙하게 풀 수 있게 이해를 햇다 해야 할 것 같아요
다시 내가 어색하지 않고 익숙하게 풀 수 있게 이해를 했다 해야 할 것 같아요.
대충 머리로 뭐 할지 정하고 하는게 딱 조은것같아요
대충 머리로 뭐 할지 정하고 하는 게 딱 좋은 것 같아요.
도식을 남기면서 가시고 싶다면 지문에 어느 정도의 표시를 하시면서 가시는게 맞습나다.
도식을 남기면서 가시고 싶다면 지문에 어느 정도의 표시를 하시면서 가시는 게 맞습니다.
독학 재수하셨다고 해서 아실 것 가타 여쭤봄미다!
독학 재수하셨다고 해서 아실 것 같아 여쭤봅니다!
딱 이말 나오자마자 사라진게 걔가 의심돼...
딱 이 말이 나오자마자 사라진 게 걔가 의심돼.
마스터님이 생각하시는게 그대로 담겨있는것가타요
마스터님이 생각하시는 게 그대로 담겨있는 것 같아요.
만들 수 있다는 것만 보이면 되지
들 수 있다는 것만 보이면 되지.
많은 사람들이 알구 있는 것과 다르게 야하다 느낌의 뜻이 없대요
많은 사람들이 알고 있는 것과 다르게 야하다 느낌의 뜻이 없대요.
먼가 글이 잘못 쓰여진게 맞군요
뭔가 글이 잘못 쓰인 게 맞군요!
며칠만에 왔더니 뭐가 어케 돌아가는지 아무 것도 모르겠네요
며칠 만에 왔더니 뭐가 어떻게 돌아가는지 아무것도 모르겠네요.
무책임한 누그 한명 때문에 분위기가 이따구로 되어버렸어요
무책임한 누구 한 명 때문에 분위기가 이따위로 되어버렸어요.
문제올린담에 저작권 시비 안붙으려면 평가원 문제 위주로 문제 손으로 써서 올려야겠네요...
문제 올린 다음에 저작권 시비 안 붙으려면 평가원 문제 위주로 문제 손으로 써서 올려야겠네요.
문학 고전 소설 너무 요즘거보다 어렵따.
문학 고전 소설 너무 요즘 거보다 어렵다.
문학은 출제하는 방식이 한정적이라 시간투자 많이 하면 익숙해저서 늘 수 있을 거에요!
문학은 출제하는 방식이 한정적이라 시간 투자 많이 하면 익숙해져서 늘 수 있을 거예요!
복습를 중간중간에 하는게 나을까요
복습을 중간중간에 하는 게 나을까요?
사람 말투는 떄마다 다를수도 있으니까
사람 말투는 때마다 다를 수도 있으니까.
생명이 상대적으로 어려운 문제가 퍼즐 푸는 느낌이라 공부하는대는 부담이 없었다 해야하나요.
생명이 상대적으로 어려운 문제가 퍼즐 푸는 느낌이라 공부하는 데는 부담이 없었다 해야 하나요.
서글픈 감정을 이입하여 표현한다고 적혀잇는데 그럼 새두 슬픈새인가요?
서글픈 감정을 이입하여 표현한다고 적혀있는데 그럼 새도 슬픈 새인가요?
서울교대 졸업하면 자격증이 나오구 임용을 추가로 봐야 하는걸로 알고있어요
서울교대 졸업하면 자격증이 나오고 임용을 추가로 봐야 하는 걸로 알고 있어요.
성격이 쫌 변해서 기출 아닌게 훨 많아요
성격이 좀 변해서 기출 아닌 게 훨씬 많아요.
손윗형제랑 놀다가 방심할떄 턱맞아서 혀깨문거 아직도 아픔
손위 형제랑 놀다가 방심할 때 턱 맞아서 혀 깨문 것 아직도 아픔.
솔직히 그쯤하면 욕먹는거아닌가 싶내요
솔직히 그쯤 하면 욕먹는 거 아닌가 싶네요.
솔직히 약속지키는게 탈퇴보다 어려운건 맞는데 그냥 오늘이후 모습안드러낼겁니다
솔직히 약속 지키는 게 탈퇴보다 어려운 건 맞는데 그냥 오늘 이후 모습 안 들어낼 겁니다.
솔찌기 올해는 전혀 하지도않았는걸...
솔직히 올해는 전혀 하지도 않았는걸...
수능기출총졍리 그냥 올렸다가 쫌 쫄려서 내렸는데요
수능 기출 총정리 그냥 올렸다가 좀 쫄려서 내렸는데요.
수학 개념정도만 했는데 하기 좋은 문제집 추천드립니다
수학 개념 정도만 했는데 하기 좋은 문제집을 추천드립니다.
수학문제님만 스샷찍고 신고 넣으시면 되고 우린 굳이 욕써서 같이 걸릴 상황은 만들지도 말아야지
수학문제점만 스샷찍고 신고 넣으시면 되고 우린 굳이 욕써서 같이 걸릴 상황은 만들지도 말아야지.
순기능이 빨이 돌아왔음 좋겠내요
순기능이 빨리 돌아왔으면 좋겠네요..
스스로 계획 잡아서 예습도 하고 복습도 하고있지만 아직 부족한 부분도 있는 것 가타서요...
스스로 계획 잡아서 예습도 하고 복습도 하고 있지만 아직 부족한 부분도 있는 것 같아서요...
시간 뺏기는 일이 많았고 그런 행동에 대헤서 저도 반성합니다
시간 뺏기는 일이 많았고 그런 행동에 대해서 저도 반성합니다.
싸움나는 상황도 아니고 여론 안조은것도 아녔고요
싸움 나는 상황도 아니고 여론 안 좋은 것도 아녔고요.
아니면 남들 대학가는거 도와서 나증에 후회하시고 정신차리시면 되죠
아니면 남들 대학가는 거 도와서 나중에 후회하시고 정신 차리시면 되죠.
아무래도 수능기출 푸러보며 수능 트렌드에 대한 감을 익히는 게 중요하겠죠
아무래도 수능 기출을 풀어보며 수능 트렌드에 대한 감을 익히는 게 중요하겠죠?
아직 거기까지 노트에 정리하진 못햇는데 체크하겠습니다
아직 거기까지 노트에 정리하진 못했는데 체크하겠습니다.
암기하고 문제룰 많이 풀면서 최대한 많은 상황을 접해보는게 시험장 가서 당황하지 않을 수 있는 것 같타요!
암기하고 문제를 많이 풀면서 최대한 많은 상황을 접해보는 게 시험장 가서 당황하지 않을 수 있는 것 같아요!
암튼 그거 생겨서 잘 안 쏟음
아무튼 그거 생겨서 잘 안 쏟음.
앱 관리자 입장에선 만은 사람들이 쓰는게 좋으니깐 그러죠
앱 관리자 입장에선 많은 사람들이 쓰는 게 좋으니깐 그러죠.
야심차게 이 문제 해설 써보겠습니댜
야심 차게 이 문제 해설 써보겠습니다.
약속 계속 깨뜨리시구 계신데요
약속을 계속 깨뜨리시고 계신데요.
어느정도 고민허다가 답지보셨나요?
어느 정도 고민하다가 답지 보셨나요?
어제 잠 못주무셔서 피곤하세요
어제 잠을 못 주무셔서 피곤하세요.
여기에 만은 내용을 적으니까 안올라가지네요...
여기에 많은 내용을 적으니까 안 올라가지네요...
여러 계정 쓴거 여기있는 사람 다 아늕데 진짜 짜증나게 구네
여러 계정 쓴 거 여기 있는 사람 다 아는데 진짜 짜증 나게 구네.
역사가 물론 과학처럼 직접적인 결과창출의 학문은 아니라지만 너무 햇어요
역사가 물론 과학처럼 직접적인 결과 창출의 학문은 아니라지만 너무했어요.
열씸히 해서 메디컬 가는게 꿈이에요.
열심히 해서 메디컬 가는 게 꿈이에요.
오답을 정말 대충 하고 그냥 공부 습관이 재대로 안잡혀있는 상태에서 앉아만 있었던 것 같아요
오답을 정말 대충 하고 그냥 공부 습관이 제대로 안 잡혀있는 상태에서 앉아만 있었던 것 같아요.
오른쪽 부분은 실제 풀이과정이며 현장에서 풀었다면 한글을 제외한 수식부분만 문제지에 적는다고 보시면 되겠씁니다
오른쪽 부분은 실제 풀이 과정이며 현장에서 풀었다면 한글을 제외한 수식 부분만 문제지에 적는다고 보시면 되겠습니다.
오륻손 화상은 오바야 글씨 어케 쓰냐
오른손 화상은 오버야 글씨 어떻게 쓰냐?
오시는 즉 대학 떨어질것입니다
오시는 즉시 대학 떨어질 것입니다.
요즘 아침에 너므 졸리더라구요
요즘 아침에 너무 졸리더라고요.
요즘은 전에 올려두신 칼럼속 마스터님 보면서 공부의욕도 생기고 반성도 하며 공부하고 잇습니다.
요즘은 전에 올려두신 칼럼 속 마스터님을 보면서 공부 의욕도 생기고 반성도 하며 공부하고 있습니다.
이 방법도 조은 것 같네요
이 방법도 좋은 것 같네요.
이건 문재를 많이 푸러서 기억양을 늘려야 하는 걸까요?
이건 문제를 많이 풀어서 기억 양을 늘려야 하는 걸까요?
이과 친구가 동아시아사 가튼 질 떨어지는 과목이랑 화학이랑 붙어있어 기분나쁘다고 한다.
이과 친구가 동아시아사 같은 질 떨어지는 과목이랑 화학이랑 붙어있어 기분 나쁘다고 한다.
이글은 곧 지울거고 다들 대학 잘갔으면 합니다
이 글은 곧 지울 거고, 다들 대학에 잘 갔으면 합니다.
이번 수능 기술지문 이해시켜 주실 분 다 맞았는데 이해가 안되는 상황은 처음이네
이번 수능 기출 지문 이해시켜 주실 분, 다 맞았는데 이해가 안 되는 상황은 처음이네.
인생도 쉽게 깨지기 때문에 오히려 그래서 아름다운 것이다이런 말 가타요
인생도 쉽게 깨지기 때문에 오히려 그래서 아름다운 것이다 이런 말 같아요.
저는 목표를 이룬다음 다시 열공 인증에 찾아오려구요
저는 목표를 이룬 다음 다시 열공 인증에 찾아오려고요.
저는 저런거 확실히 안하면 헤깔리거든요...
저는 저런 거 확실히 안 하면 헷갈리거든요.
저도 영상 뒤지다가 그 입문 칼럼 봤늕데 중간에 끊겨서 아쉬웠어요
저도 영상 뒤지다가 그 입문 칼럼 봤는데 중간에 끊겨서 아쉬웠어요.
저도 커피 한번도 안마셔봤는데 저랑 완전 똑같으셔요
저도 커피 한 번도 안 마셔봤는데 저랑 정말 똑같으셔요.
저케 어케 다 들어가냐 묻던데 필통이 파우치라 다 들어가고도 남음
저게 어떻게 다 들어가냐 묻던데 필통이 파우치라 다 들어가고도 남음.
저희학교가 쫌 높은 일반고라 같은 학교 친구들이랑 하는게 나을까요?
저희 학교가 좀 높은 일반고라 같은 학교 친구들이랑 하는 게 나을까요?
적당한 수 대입후계수 찾아서 푸는 문재였음
적당한 수 대입 후 계수 찾아서 푸는 문제였음.
전부터 이런 일 많았는데 개선 안되구 있습니다
전부터 이런 일 많았는데 개선 안되고 있습니다.
전에 말하신 약속 말씀 드린겁니다
전에 말씀하신 약속 말씀드린 겁니다.
절대 안늦었찌만 열심히 하긴 해야해요
절대 안 늦었지만 열심히 하긴 해야 해요.
정말 공부만 할수있눈 환경이 만들어지거등요
정말 공부만 할 수 있는 환경이 만들어지거든요.
제 친구도 경제하는대 자꾸 저한테도 경제 시키려고 하더라구요
제 친구도 경제하는데 자꾸 저한테도 경제 시키려고 하더라고요.
제가 무작정 늘여쓴 것은 아니고요, 복습하기 쉽게 써 놓은 것이여요!
제가 무작정 늘여 쓴 것은 아니고, 복습하기 쉽게 써 놓은 것이어요!
제가 인강 유저다보니 졸리더라구요
제가 인강 유저다 보니 졸리더라고요.
제가볼땐 더는 인수분해 못해요
제가 볼 때는 더는 인수분해 못해요.
제가실어서 그런말씀 한건 아니신거니까
제가 싫어서 그런 말씀 한건 아니신 거니까.
제발 님 멀쩡한척쫌 하지 마세요
제발 님 멀쩡한 척 좀 하지 마세요.
졸릴때마다 노래 들으면서 공부햇다.
졸릴 때마다 노래 들으면서 공부했다.
좁게 보면 의사가 주는 처방전대로 조제하는걸로 볼 수 있겟찌만 생각보다 약사로서 할 수 있는 직업의 폭이 넓기 때문에 그리 쉽게 판단해서는 안 된다고 생각합니다.
좁게 보면 의사가 주는 처방전대로 조제하는 걸로 볼 수 있겠지만 생각보다 약사로서 할 수 있는 직업의 폭이 넓기 때문에 그리 쉽게 판단해서는 안 된다고 생각합니다.
중간에 못 하는 일이 있으면 스트레스 너무 받더라고요
중간에 못 하는 일이 있으면 스트레스를 너무 받더라고요.
중간중간 하는걸 추쳔합니다.
중간중간 하는 걸 추천합니다.
중학교에서 배운 화학식도 기억 못하길레 알려주면서 속으로 봤냐 그랬죠
중학교에서 배운 화학식도 기억 못하길래 알려주면서 속으로 봤냐 그랬죠.
지문은 두번씩만 풀었습니디
지문은 두 번씩만 풀었습니다.
지수함수인데 식이 저러면 그냥 그린것처럼 뒤집으면 되요?
지수함수인데 식이 저러면 그냥 그린 것처럼 뒤집으면 돼요?
직접 이런 컨텐츠 운영해주셔서 감사해요.
직접 이런 콘텐츠 운영해 주셔서 감사해요.
진짜 의지로 끊을수잇어서 암튼 힘내세요
진짜 의지로 끊을 수 있어서 암튼 힘내세요.
최대한 이해하는대애어려움이 없도록 한글을 많이 사용하여 풀이를 작성하다보니 꽤 길어졌네요!
최대한 이해하는 데에 어려움이 없도록 한글을 많이 사용하여 풀이를 작성하다 보니 꽤 길어졌네요!
탈퇴하신다면 제발 다신오지 마십시요
탈퇴하신다면 제발 다신 오지 마십시오.
특정한 값 대입햇을때 해가 안나올 수도 있죠
특정한 값을 대입했을 때 해가 안 나올 수도 있죠.
특히 나증에 문제풀떄 쫌 그래프 이해를 못해요
특히 나중에 문제 풀 때 좀 그래프 이해를 못 해요.
특히 시점 변환을 어케 하는지 이해가 안됨...
특히 시점 변환을 어떻게 하는지 이해가 안 됨.
평소에 축 자체를 이동시킨다는 아이디어는 거의 생각하지 못햇었는데 새로운 아이디어 얻어갑니다
평소에 축 자체를 이동시킨다는 아이디어는 거의 생각하지 못했었는데 새로운 아이디어를 얻어 갑니다.
풀이과정 관련하여 궁금하신 점이나 조언해주실 분들은 댓글로 자유롭게 말씀해주세욥
풀이 과정 관련하여 궁금하신 점이나 조언해 주실 분들은 댓글로 자유롭게 말씀해 주세요.
플래너를 이쁘개 꾸미고 싶지만 손이 안움직여준다.
플래너를 이쁘게 꾸미고 싶지만 손이 안 움직여준다.
하루에 하나식 꾸준히 하시면 돼요
하루에 하나씩 꾸준히 하시면 돼요.
하이튼 나머지정리갖고 이거 간단히 푸는거 어디서 본거가튼데요
하여튼 나머지정리 갖고 이거 간단히 푸는 거 어디서 본 거 같은데요.
하지만 극히 드물구 허언인 사람많습니다
하지만 극히 드물고 허언인 사람 많습니다.
학원갔다오시면 저기 게시물루 가시젼 됩니다!
학원 갔다 오시면 저기 게시물로 가시면 됩니다!
할일하다 아빠 퇴근하고 잠깐 쇼트트랙 결승만 봤네욤
할 일 하다가 아빠 퇴근하고 잠깐 쇼트트랙 결승만 봤네요.
항상 확실하게 선지판단을 하지 못한다면 강의 진행해면서 체계화된 독해방법을 갖춰야 할 필요가 있어요.
항상 확실하게 선지 판단을 하지 못한다면 강의 진행하면서 체계화된 독해 방법을 갖춰야 할 필요가 있어요.
현장시험지에는 재대로 나왔겠져?
현장 시험지에는 제대로 나왔겠죠?
가끔 책보면 인쇄 상태 이상한거 마늠
가끔 책 보면 인쇄 상태 이상한 거 많음.
가리비가튼거 왜 안잡고있지
가리비 같은 거 왜 안 잡고 있지.
각 과목마다 정확하게 수능시간이 어케 되죠?
각 과목마다 정확하게 수능 시간이 어떻게 되죠?
감자기 궁금한게 생겨서 왔습니다
갑자기 궁금한 것이 생겨서 왔습니다.
강의 듣는데 나도 모르게 그 비장한 찡푸린 표정 따라하고 있어요...
강의 듣는데 나도 모르게 그 비장한 찌푸린 표정 따라 하고 있어요...
걔 나올때까진 엄청 좋아햇다.
걔 나올 때까지는 엄청 좋아했다.
걔네 나올땐 먼가 손이 잘안갓어요
걔네 나올 땐 뭔가 손이 잘 안 갔어요.
거실은 가전제품 불빛 떄문에 너무 밝아요
거실은 가전제품 불빛 때문에 너무 밝아요.
거의 다 필수라고 느껴질만큼 너무 죠아서요
거의 다 필수라고 느껴질 만큼 너무 좋아서요.
겨울방학부터 고등공부 시작하는거요
겨울방학부터 고등 공부 시작하는 거에요.
공부 꾸주니 하면 수시보단 정시가 더 잘 갈수도 있겠다.
공부 꾸준히 하면 수시보단 정시가 더 잘 갈 수도 있겠다.
공부 진짜 안될 떄 뭐 할지 한 곳에 정리해두세요!
공부 진짜 안될 때 뭐 할지 한곳에 정리해두세요!
공부안시켜주신다 하신거 외엔 반대가 없엇습니다
공부 안 시켜주신다 하신 거 외엔 반대가 없었습니다.
공부잘해떤 사람이 다시 봐서 잘보는건 당연하다.
공부를 잘했던 사람이 다시 봐서 잘 보는 건 당연하다.
그 러니아 허니가 인공향이면 벌꿀은 자연향 저는 이렇게 구분해요
그 러시아 허니가 인공향이면 벌꿀은 자연향 저는 이렇게 구분해요.
그냥 돈돼면 다 받는다는 거죠
그냥 돈 되면 다 받는다는 거죠?
그냥 어디서 줏어 들은말들 다 섞어서 새로 만든건데
그냥 어디서 주워 들은 말들 다 섞어서 새로 만든 건데..
그닥 퀄리티가 좋지않다.
그다지 퀄리티가 좋지 않다.
그래서 지금 잠깐 플랭크라도 조지려고 일어났어요
그래서 지금 잠깐 플랭크라도 하려고 일어났어요.
그러면 문제 계속 부딛치면서 깨달음을 얻는 방법도 있음...
그러면 문제를 계속 부딪치면서 깨달음을 얻는 방법도 있음.
그러면 오래안자구 괜찮더라구요
그러면 오래 안 자고 괜찮더라고요.
그리고 기숙학원은 감독선생님들이 깨우러 들어오시는데 그게 다른 친구들을 방해할까봐 부끄러워서 못 자겠더라구요
그리고 기숙 학원은 감독 선생님들이 깨우러 들어오시는데 그게 다른 친구들을 방해할까 봐 부끄러워서 못 자겠더라고요.
근대 어차피 나중에 가물가물해지긴 하더라구요
근데 어차피 나중에 가물가물해지긴 하더라고요.
근대 오히려 일반고도 공동교육과정 같은 거 매 학기 들으면 특목고인줄 앎
근데 오히려 일반고도 공동 교육과정 같은 거 매 학기 들으면 특목고인 줄 앎.
근대 혹시 늙어보인다는건가요.
근데 혹시 늙어 보인다는 건가요.
근디 서울대 말고는 변환표점 아니면 백분위 쓰지 않나?
근데 서울대 말고는 변환 표점 아니면 백분위 쓰지 않나?
기대에 못미쳐서 통탄스럽습나다
기대에 못 미쳐서 통탄스럽습니다.
기분은 너무 조은말씀이라 감사해요
기분은 너무 좋은 말씀이라 감사해요.
기억이 안나서 성적표 찾아봤더니 원점수가 안써있네요
기억이 안 나서 성적표 찾아봤더니 원점수가 안 쓰여있네요.
기출 분석을 재대로 햿다는 전제하에 문제풀이도 무의미 하다고 보시나욤?
기출 분석을 제대로 했다는 전제하에 문제풀이도 무의미하다고 보시나요?
기출문제집과 다른 문제집의 비율을 어케 가져가는게 조타고 생각하시나요?
기출문제집과 다른 문제집의 비율을 어떻게 가져가는 게 좋다고 생각하시나요?
끝나고 나서 그리던가 아니면 선생님껄 배껴서 그렸습니다
끝나고 나서 그리던가 아니면 선생님 걸 베껴서 그렸습니다.
나도 수능 잘보면 고양이 기를끄야
나도 수능 잘 보면 고양이 기를 거야.
난이도 올라간다해서 걱정인데 이럴때는 어떠케 대비할까요?
난이도 올라간다 해서 걱정인데 이럴 때는 어떻게 대비할까요?
내년엔 저도 대학합격하고 편하게살고싶네욥
내년엔 저도 대학 합격하고 편하게 살고 싶네요.
내신은 수업때 야자때 교과서 배부받은 후 또는 교과서 정보관한 공지 학교 홈페이지에 게시하는 경우도 있으니 일찍 공부하고 싶으면 확인해보새요
내신은 수업 때, 야자 때 교과서 배부 받은 후 또는 교과서 정보 관련한 공지를 학교 홈페이지에 게시하는 경우도 있으니 일찍 공부하고 싶으면 확인해 보세요.
노트필기하고 문제룰 풀어보는 식으로 했어요!
노트 필기하고 문제를 풀어보는 식으로 했어요!
님들도 꿈 꾸지 말구 푹 주무시길!
님들도 꿈꾸지 말고 푹 주무시길!
다들 방학 떄 몇시에 자고 몇시에 기상하시나요
다들 방학 때 몇 시에 자고 몇 시에 기상하시나요?
다음날애반드시 피곤해져서 늦게 자는게 반복되거든요
다음날에 반드시 피곤해져서 늦게 자는 게 반복되거든요.
대기 걸어두고 공부하시는거 조은것 같습니다.
대기 걸어두고 공부하시는 거 좋은 것 같습니다.
더 밀릴 수도 더 빨리 끗날 수 있는걸요
더 밀릴 수도 더 빨리 끝날 수 있는 걸요.
독한 향은 몸이 절로 거부하는대 대표적인게 장미향 그리고 차 냄새 그거아세요?
독한 향은 몸이 절로 거부하는데 대표적인 게 장미 향 그리고 차 냄새 그거 아세요?
독해그자체를 키우는게 수능국어 본질이 맞다고 느껴지고 강의도 들었을떄 가장 조아써요.
독해 그 자체를 키우는 게 수능 국어 본질이 맞는다고 느껴지고 강의도 들었을 때 가장 좋았어요.
동기들도 제칼럼 들어와서 보더라구요
동기들도 제 칼럼 들어와서 보더라고요.
두 강의는 같은 성격의 강좌라 둘중 하나만 들으시면 될 것 가타요.
두 강의는 같은 성격의 강좌라 둘 중 하나만 들으시면 될 것 같아요.
따로 스키마를 그릴려고 하면 어케 그려야 할지 감이 안 와요.
따로 스키마를 그리려고 하면 어떻게 그려야 할지 감이 안 와요.
따로 인강교재를 살 필요는 없겟죠?
따로 인강 교재를 살 필요는 없겠죠?
마스터님처럼 다방면으로 열심이 하는 학생으로 입시마무리할게요
마스터님처럼 다방면으로 열심히 하는 학생으로 입시 마무리할게요.
만나구 헤어지구 하면서 단단해지는거지
만나고 헤어지고 하면서 단단해지는 거지.
명언 다들 자존감 챙거가세요!
명언으로 다들 자존감을 챙겨가세요!
못끝낸거 계획 세운거 다 하고 자라고 해서요..
못 끝낸 거 계획 세운 거 다 하고 자라고 했어요.
못찍은게 너므 아쉽네요.
못 찍은 게 너무 아쉽네요.
문법 지금 해도 내신준비하고 학교행사하면 다 잊어버립니다
문법은 지금 해도 내신 준비하고 학교행사하면 다 잊어버립니다.
문학개념어를 기본으로 알아두고, 고전시가나 다른 분야 작품 접하면서 분석해보면 좋을 듯 하내요
문학 개념어를 기본으로 알아두고, 고전시가나 다른 분야 작품을 접하면서 분석해 보면 좋을 듯하네요.
뭔가 시사회보구 영화 보는 느끼미에요!
뭔가 시사회 보고 영화 보는 느낌이에요!
바로 군대들어가도 입학처리되나요??
바로 군대에 들어가도 입학 처리되나요?
방금까지 렌즈꼈다가 눈알아파서 뺏는데 초점이 안맞아요
방금까지 렌즈 꼈다가 눈 아파서 뺏는데 초점이 안 맞아요.
방학떄만 지방에서 서울로가서 기숙학원다니는 사람들도 꽤있나요?
방학 때만 지방에서 서울로 가서 기숙 학원 다니는 사람들도 꽤 있나요?
보통 새벽에 공부하실떄 다들 몇시까지 하시나요
보통 새벽에 공부하실 때, 다들 몇 시까지 하시나요?
본인 잘떄 귀찮아서 안껴서 시력 흐리멍텅임
본인 잘 때 귀찮아서 안 껴서 시력 흐리멍덩임.
뵙고싶었는대 잊지않으셨구나
뵙고 싶었는데 잊지 않으셨구나.
분석하는게 훠얼씬 실력오르기좋아요
분석하는 게 훨씬 실력 오르기 좋아요.
불면증 떄문에 너무 힘들어요
불면증 때문에 너무 힘들어요.
뽑아낼 때 뽑아야하는 포인트들이 있습니디.
뽑아낼 때 뽑아야 하는 포인트들이 있습니다.
사관이랑 경찰은 수능의 예고 비슷하게 나올 때도 있어서 심심하면 한번 봐도 괜찮을 것 가튼데 교육청은 굳이 특별히 우선도가 높다는 느낌은 없었음
사관이랑 경찰은 수능의 예고 비슷하게 나올 때도 있어서 심심하면 한번 봐도 괜찮을 것 같은데 교육청은 굳이 특별히 우선도가 높다는 느낌은 없었음.
산토끼 고라니 멧돼지 학같이 생긴이름까먹은 새와 까마귀 부엉이인가 올빼미인가와 야생꿩 등을 볼수 있는곳!
산토끼 고라니 멧돼지 학처럼 생긴 이름 까먹은 새와 까마귀 부엉이인가 올빼미인가와 야생 꿩 등을 볼 수 있는 곳!
상위권애들 싹다 이과라 망햇네...
상위권 애들 싹 다 이과라 망했네...
새벽 공부가 별로 조은 건 아닌 것 같아요
새벽 공부가 별로 좋은 건 아닌 것 같아요.
생각보다 개념에서 구멍이 많으실거고, 사고과정에서도 문재를 봤을 때 무슨 도구를 사용해야 할 지 모르실거에요!
생각보다 개념에서 구멍이 많으실 거고, 사고과정에서도 문재를 봤을 때 무슨 도구를 사용해야 할지 모르실 거예요!
생각보다 금방 이해하실거고 잘 맞으시면 이전보다 훨씬 엄밀하게 푸는게 뭔지 잘 아시게 되실거에요
생각보다 금방 이해하실 거고 잘 맞으시면 이전보다 훨씬 엄밀하게 푸는 게 뭔지 잘 아시게 되실 거예요.
생명 화학 복습 인증 올리려구 합니다
생명 화학 복습 인증 올리려고 합니다.
생일 야무지게 챙기러 갈껍니다.
생일을 야무지게 챙기러 갈 겁니다.
선생님이 시력 너무 안조타고 일상생활할떄 껴도 된다는 허락 받음!
선생님한테 시력이 너무 안 좋다고 일상생활할 때 껴도 된다는 허락받음!
소리가 구분되서 들려서요
소리가 구분돼서 들려서요.
수능 선택과목을 기하하려고 하는대 기하또한 다른과목과 마찬가지인가요
수능 선택과목을 기하하려고 하는데, 기하또한 다른과목과 마찬가지인가요.
수시 준비랑 겹치니까 그정도 되더라구요.
수시 준비랑 겹치니까 그 정도 되더라고요.
수업만 잘들어도 잘나오눈데요
수업만 잘 들어도 잘 나오는데요.
수업못따라가다가 모의고사 보기직전에 나갔어요
수업을 못 따라가다가 모의고사 보기 직전에 나갔어요.
쉴떄 보는 세계사가 그렇게 재미있을수가 없어요
쉴 때 보는 세계사가 그렇게 재미있을 수가 없어요.
아직 영어 칼럼 초고를 안잡아서 어떻개 쓰일지는 모르겠네요
아직 영어 칼럼 초고를 안 잡아서 어떻게 쓰일지는 모르겠네요.
아직까지도 공부 마무리를못하구 못자고있어요
아직까지도 공부 마무리를 못하고 못 자고 있어요.
아직은 괜찮아서 쫌이따 자야겠습니디
아직은 괜찮아서 좀 이따 자야겠습니다.
아침먹기전 공부를 해야 그날 공부에 집중이 잘 되더라구요
아침을 먹기 전 공부를 해야 그날 공부에 집중이 잘 되더라고요.
안끼구 일주일 지내도 문제없음
안 끼고 일주일을 지내도 문제없음.
어떠케 해야할까 라던가 문제에서 제시한 단어가 무슨 뜻인지 모를 때, 같은 상황을 위한 대비책도 세워 놔야 하겠네요!
어떻게 해야 할까 라던가 문제에서 제시한 단어가 무슨 뜻인지 모를 때, 같은 상황을 위한 대비책도 세워 놔야 하겠네요!
어떻케 하면 수시,정시를 효율적으로 잘 준비할수잇쓸까요
어떻게 하면 수시, 정시를 효율적으로 잘 준비할 수 있을까요?
어릴때 아스피린 만든거 있어서 나온겸 만드는 방법 기억할라고 하는데 기억 안나요
어릴 때 아스피린 만든 거 있어서 나온 겸 만드는 방법 기억하려고 하는데 기억 안 나요.
어서 입시 끝내고 재대로 달려봅시다
어서 입시 끝내고 제대로 달려봅시다.
엄마가 항상 붙어다녀야겠다고 벼르고 이써요
엄마가 항상 붙어 다녀야겠다고 벼르고 있어요.
업데이트 몉버전인지 확인하기
업데이트 몇 버전인지 확인하기.
영상 보는 거 잠깐 같이 봤눈데 겁나 재밌어 보였음
영상 보는 거 잠깐 같이 봤는데 겁나 재밌어 보였음.
오늘도 수고했고 내일도 달료
오늘도 수고했고, 내일도 달려!
유치하다구 생각하기두햇다.
유치하다고 생각하기도 했다.
이 교재들은 먼지 몰라서 답변 드리기 어렵습니다.
이 교재들은 뭔지 몰라서 답변드리기 어렵습니다.
이거 혹시 년도 변경 어떡케 하는지 알려주실 분 계신가요
이거 혹시 연도 변경을 어떻게 하는지 알려주실 분 계시나요?
이게 모르는게 아니고 기억은 하는대 머리 밖으로 안나오는거라 문제 풀면 금방 회복되서 다시 푸는것이여요
이게 모르는 게 아니고 기억은 하는데 머리 밖으로 안 나오는 거라 문제 풀면 금방 회복돼서 다시 푸는 것이어요.
이런 말 안하려 했는데 너무 충격적이내요.
이런 말 안 하려 했는데 너무 충격적이네요.
이모티콘도 있엏으면 좋겟다
이모티콘도 있었으면 좋겠다.
이번주 일요일 민증사진 찍으러갈떄요
이번 주 일요일 민증사진 찍으러 갈 때요.
이번주 춥다구 하니까 꽁꽁 싸매구 즐겁게 갔다오셔요!
이번 주 춥다고 하니까 꽁꽁 싸매고 즐겁게 갔다 오셔요!
이쁜책 찾기 더 잇는데 이 댓글 마지막으로 공부하러 갈라고 끊을게요
이쁜 책 찾기 더 있는데 이 댓글 마지막으로 공부하러 가려고 끊을게요.
인후통떄매 고생중인데 마스터님과 약속을 상기하고 달리는 중입니다
인후통 때문에 고생 중인데 마스터님과 약속을 상기하고 달리는 중입니다.
일단 그건 외계인 발견하고 고쳐도 늦지 않을거같은데요
일단 그건 외계인이 발견하고 고쳐도 늦지 않을 것 같은데요.
일단 한번 보면 못빠져나오니까 공부하시려면 안보는거 춫현함
일단 한번 보면 못 빠져나오니까 공부하시려면 안 보는 거 추천함.
자칫하단 이도저도 안될 수 있답니다!
자칫하다간 이도 저도 안될 수 있답니다!
잘되다가 뒤로 갈수록 집중 못햇다
잘 되다가 뒤로 갈수록 집중 못 했다.
장난이고 지금 안자면 안된다는 마인드로 계속 자려고 해바요
장난이고 지금 안자면 안 된다는 마인드로 계속 자려고 해봐요.
재대로 일안하면 욕해야져
제대로 일 안 하면 욕해야죠.
저 사시땜에 수술까지 하고 진짜 고생햇엇는디...
저 사시 땜에 수술까지 하고 진짜 고생했었는데...
저 절벽에 지층은 부정합일까 정합일까 넘나 궁금한데요
저 절벽에 지층은 부정합일까 정합일까 너무나 궁금한데요.
저는 이미 생일축하 노래까지 완창햤어요
저는 이미 생일 축하 노래까지 완창했어요.
저는 저의 수능이 끗난 이후 모습이 두려워요
저는 저의 수능이 끝난 이후 모습이 두려워요.
저는 후각은 타고났고 시각 안좋아 짐서 청력이 발달해서 이구동성가튼 게임 잘해요
저는 후각은 타고났고 시각이 안 좋아지면서 청력이 발달해서 이구동성 같은 게임을 잘해요.
저도 선생님 두분이랑 방식이 잘안맞아서 안들엇구욤
저도 선생님 두 분이랑 방식이 잘 안 맞아서 안 들었고요.
저도 얼마 전에 푸러봤는데 독서 첫 지문이 꿀이더라고요
저도 얼마 전에 풀어봤는데 독서 첫 지문이 꿀이더라고요.
저희 같이 이세상 최구 초등교사가 되어봅시다
저희 같이 이 세상 최고 초등 교사가 되어봅시다
전 기숙학원을 다녔다보니까 선생님들이 주시는 자료로 많이 했던 것 같아요!
전 기숙 학원을 다니다 보니까 선생님들이 주시는 자료로 많이 했던 것 같아요!
전 대학 붙으면 탱자탱자 놀거같은데..
전 대학 붙으면 탱자 탱자 놀 거 같은데요...
전 또 요런거 말씀하시는 줄 알았늕데 생각보다 더 빡센걸 기대하셨군요
전 또 요런 거 말씀하시는 줄 알았는데 생각보다 더 빡센 걸 기대하셨군요.
전 어차피 싫어하는 과목은 없고 공부가 싫은거라 이도저도 아니라 물리는 가장 하고 싶어햇고 물리화학을 할까 생각중입니다
전 어차피 싫어하는 과목은 없고 공부가 싫은 거라 이도 저도 아니라 물리는 가장 하고 싶어 했고 물리화학을 할까 생각 중입니다.
전 요즘 배우생활 은퇴하고 수능 준비하고 있다구요.
전 요즘 배우 생활 은퇴하고 수능 준비하고 있다고요.
정말 수시 정시할거 업시 대단한 결과를 얻으셨네요!!
정말 수시, 정시할 거 없이 대단한 결과를 얻으셨네요!!
제 친구는 그렇게 차 시트냄새 알게 됬어요
제 친구는 그렇게 차 시트 냄새 알게 됐어요.
제가 고삼 때 영상 쓰고싶어서 찍어둔 게 몇 개 있던 걸로 기억하는데 수능 끝나구 찍은거로도 충분하더라구요?
제가 고삼 때 영상 쓰고 싶어서 찍어둔 게 몇 개 있던 걸로 기억하는데 수능 끝나고 찍은 거로도 충분하더라고요?
제가 공부를 안 해서 그렇지 공부 쫌만 하면 나름 선지만 봐도 비문학처럼 풀릴 수 있는 꿀과목이에요...
제가 공부를 안 해서 그렇지 공부 좀만 하면 나름 선지만 봐도 비문학처럼 풀릴 수 있는 꿀 과목이에요...
제가 대학을 안다녀봐서 몰겠다.
제가 대학을 안 다녀봐서 모르겠다.
제가 보는것보다 더 노픈점수가 나올 것 같아요
제가 보는 것보다 더 높은 점수가 나올 것 같아요.
제가 워낙 게임을 못하는 편이라 게임 안함을 당했습니디!
제가 워낙 게임을 못하는 편이라 게임 안 함을 당했습니다!
제껀 멀쩡한 것 같은데 어디가 이상하단거지 모르겠네요
제 건 멀쩡한 것 같은데 어디가 이상하단 건지 모르겠네요.
주로 첫문단에 핵심 내용이 등장하면 이후에 등장하는 문단들에서 이 핵심 내용이 어떠케 등장하며 지문들을 하나로 묶어주는지 주목하시면 됩니다.
주로 첫 문단에 핵심 내용이 등장하면 이후에 등장하는 문단들에서 이 핵심 내용이 어떻게 등장하며 지문들을 하나로 묶어주는지 주목하시면 됩니다.
중고로 구할수잇는지 알아바요
중고로 구할 수 있는지 알아봐요.
중학교때 교과서부터 원래 모았고 오히려 제가 얼마나 공부했는지 확인하고 얼마나 늘렸는지 확인할 수 있었어요.
중학교 때 교과서부터 원래 모았고 오히려 제가 얼마나 공부했는지 확인하고 얼마나 늘었는지 확인할 수 있었어요.
중학교때는 공부 안해도 상위권먹기 쉬웠는데 고등학생때는 공부 안하면 성적이 점점 쭉쭉 떨어지더라구요...
중학교 때는 공부 안 해도 상위권 먹기 쉬웠는데 고등학생 때는 공부 안 하면 성적이 점점 쭉쭉 떨어지더라고요...
지금기출 열씸히 보고 싶어요
지금 기출 열심히 보고 싶어요.
진짜 수고하셨고 오늘도 조은 하루 되시길...!
진짜 수고하셨고 오늘도 좋은 하루 보내시길...!
진짜 정신을 쫌 차려야 됨
진짜 정신을 좀 차려야 됨.
질적인 문제에서 차이가 있는것 갇아 고민입니다
질적인 문제에서 차이가 있는 것 같아 고민입니다.
집 근처 해운댜라도 애들하고 놀러가고 싶3ㅏ
집 근처 해운대라도 애들하고 놀러 가고 싶다.
집중 잘하는 방법 뭐 없을까요
집중을 잘하는 방법이 뭐 없을까요?
참을수없는 졸음이 오면 엎드리지않고 앉아서 잤씁니다
참을 수 없는 졸음이 오면 엎드리지 않고 앉아서 잤습니다.
초미세공정개발 공부하는건거요?
초미세 공정 개발 공부하는 건가요?
충분히 해볼만은 하지만 두 강의 특징이 쫌 달라서 그 부분에서 해깔리거나 문제가 있을 수 있다.
충분히 해볼 만은 하지만 두 강의 특징이 좀 달라서 그 부분에서 헷갈리거나 문제가 있을 수 있다.
친구가 난이도가 쫌 쉽다고해서 하루몇분정도 쓰셨는지랑 난이도가 궁금해요
친구가 난이도가 좀 쉽다고 해서 하루 몇 분 정도 쓰셨는지랑 난이도가 궁금해요.
침대에 누워서 엄청 글 빽빽하고 복잡한 책 가튼거 읽어보시는건 어떨까요?
침대에 누워서 엄청 글 빽빽하고 복잡한 책 같은 거 읽어보시는 건 어떨까요?
코로나 때문애인원수 줄여서 당첨 안될 가능성이 커요
코로나 때문에 인원수 줄여서 당첨 안 될 가능성이 커요.
콘서트한번 가보는게 소원이에요...
콘서트에 한번 가보는 게 소원이에요.
탭으로 할 수 있는게 뭐가 잇쓸까요...?
탭으로 할 수 있는 게 뭐가 있을까요?
평소에 조금씩 복습해두시는게 편하실거에요
평소에 조금씩 복습해두시는 게 편하실 거예요.
표준점수는 두 번째인 거 같고 지구과학이 재일 무난해서인 듯 합니다!
표준점수는 두 번째인 거 같고 지구과학이 제일 무난해서인 듯합니다.
푸는데 쫌 오래걸리거나 풀기 어려웠던건 문제까지 다시 써요
푸는 데 좀 오래 걸리거나 풀기 어려웠던 건 문제까지 다시 써요.
풀이과정이 책에 그대로 남지 못하기 때문에 어떡해 풀었는지 많은 고민이 필요하죵
풀이 과정이 책에 그대로 남지 못하기 때문에 어떻게 풀었는지 많은 고민이 필요하죠.
하지만 전 결함 많은 인간임다
하지만, 전 결함이 많은 인간입니다.
학교 물어볼떄마다 자꾸 중학교를 물어본다니까요
학교를 물어볼 때마다 자꾸 중학교를 물어본다니까요!
혹시 두번째로 등장하는 한자 먼지모르는데 가르쳐주실래요
혹시 두 번째로 등장하는 한자가 뭔지 모르는데 가르쳐주실래요?
혹시 파일 보내주실수 잇나요
혹시 파일 보내주실 수 있나요?
화학이 또 화학햇구나 싶었는데 다행인요
화학이 또 화학 했구나 싶었는데 다행이에요.
가능하시면 수시이셔도, 나는 정시로 간다는 생각으로 최저도 준비해주시면 좋을거 가타요!
가능하시면 수시여도, 나는 정시로 간다는 생각으로 최저도 준비해 주시면 좋을 거 같아요!
강의 들어보시면 어떡케 공부하실지 감이 잡히게 될거에요.
강의를 들어보시면 어떻게 공부하실지 감이 잡히게 될 거예요.
강의 들으면서 수능국어 지문이 어떠케 구성되는지 익숙해지시는게 좋을 것 같아요
강의 들으면서 수능 국어 지문이 어떻게 구성되는지 익숙해지시는 게 좋을 것 같아요.
개념이 아직 안끝났다면 시발점으로 개념 확실히 잡아요.
개념이 아직 안 끝났다면 시발점으로 개념을 확실히 잡아요.
결국에는 지문 꼼꼼히 완벽히 읽고, 문제에서 선지 빨리 털어내는게 중요하더라구요.
결국에는 지문 꼼꼼히 완벽히 읽고, 문제에서 선지 빨리 털어내는 게 중요하더라고요.
계속 이런식으로 하다보면 평가원이 지문의 어떤 부분에서 어떤 방식으로 출제하는지 쫌더 알게 되네요.
계속 이런 식으로 하다 보면 평가원이 지문의 어떤 부분에서 어떤 방식으로 출제하는지 좀 더 알게 되네요.
고전시가를 알아먹지 못하는 저는 도저히 고전시가에 반응을 할 수가 없습나다
고전시가를 알아듣지 못하는 저는 도저히 고전시가에 반응을 할 수가 없습니다.
과탐 노트정리를 너무 대단한 것으로 생각 안하셔도 되요!
과탐 노트 정리를 너무 대단한 것으로 생각 안 하셔도 돼요!
과학기술 도 넣어주십쇼
과학기술도 넣어주십시오.
국산에다 케이스색도 넘 이뻐서 애용하고 잇어요
국산에다 케이스 색도 너무 이뻐서 애용하고 있어요.
규칙에 학생 간 대화하면 바로 퇴실 퇴원임
규칙에 학생 간에 대화하면 바로 퇴실, 퇴원임.
그래도 생각보단 재밌어서 다행이라는 생각을 하고 있어요
그래도 생각보단 재미있어서 다행이라는 생각을 하고 있어요.
그래서 다른 분들은 필기 안 하고 어케 듣는지 궁금해서요
그래서 다른 분들은 필기를 안 하고 어떻게 듣는지 궁금해서요.
그리구 워크샵 하실분은 클럽 들어와 주시죠.
그리고 워크숍 하실 분은 클럽에 들어와 주시죠.
근대 대부분이 이렇게 공부하지는 않고 노는 애들도 많아서 이런 분위기에 휩쓸리지 않고 열심히 하시면 좋은 성적 받으실 거에요!
근데 대부분이 이렇게 공부하지는 않고 노는 애들도 많아서 이런 분위기에 휩쓸리지 않고 열심히 하시면 좋은 성적 받으실 거예요!
근대 이게 정시로 수시보다 노픈 데 쓸 수 있을 거 같은 생각이 드니깐 더 고민되네요
근대 이게 정시로 수시보다 높은 데 쓸 수 있을 거 같은 생각이 드니깐 더 고민되네요.
기출분석은 수능국어지문 큰 틀부터 시작햇어요.
기출분석은 수능 국어 지문 큰 틀부터 시작했어요.
기출이 재대로 안 풀리면 그냥 여러번 회독하는게 맞을까요?
기출이 제대로 안 풀리면 그냥 여러 번 회독하는 게 맞을까요?
내가 작년에 저거 받았을때보단 엄청 뭐가 마나졌네...?
내가 작년에 저거 받았을 때보단 엄청 뭐가 많아졌네...?
너무 걱정마시고 조금 편안한 마음으로 공부 화이팅입니다
너무 걱정 마시고 조금 편안한 마음으로 공부 파이팅입니다.
너무 귀엽구 하찮지 앉나요
너무 귀엽고 하찮지 않나요?
다른 강사님들도 오셔서 한 말씀하시고 가무시면 감사하겠습나다
다른 강사님들도 오셔서 한 말씀하시고 가주시면 감사하겠습니다.
다만 쫌 타 플래너에 비해 묵직한 게 함정
다만 조금 타 플래너에 비해 묵직한 게 함정.
독서에 계속 예술, 철학지문만 나오내오...
독서에 계속 예술, 철학 지문만 나오네요.
독서지문은 항상 지문 다 읽고 문제 풀었습나다!
독서 지문은 항상 지문을 다 읽고 문제를 풀었습니다!
렌타인데이 같은 거 없어졌으면 좋겠음
밸런타인데이 같은 거 없어졌으면 좋겠음.
마침 두꺼운거 안좋아하는대 함 써보겠습니다!
마침 두꺼운 거 안 좋아하는데 한번 써보겠습니다!
만약 지금 모의고사를 보고싶으시다면 무조건 평가원 것만 보새요.
만약 지금 모의고사를 보고 싶으시다면 무조건 평가원 것만 보세요.
많이 무겁진 않고 시냅스보다 조금 무거운 정도? 가방에 넣긴 조은데 휴대하긴 무겁죠
많이 무겁진 않고 시냅스보다 조금 무거운 정도? 가방에 넣긴 좋은데 휴대하긴 무겁죠.
몇개는 아는데 더 알고 싶내요
몇 개는 아는데 더 알고 싶네요.
모르는게 마나서 스르륵이 안되네요
모르는 게 많아서 스르륵이 안되네요.
몰리 나오니까 화학 맞군요
물리 나오니까 화학 맞군요.
미적분 할 떄는 저도 수학만 길게 햇었는데 이거 반 쯤 하던거 다시 하려니 하기 싫어졌음
미적분 할 때는 저도 수학만 길게 했었는데 이거 반쯤 하던 거 다시 하려니 하기 싫어졌음.
버여달라고 넌지시 말히다
보여 달라고 넌지시 말하다.
변화울의 극한이 나왔던 기출들이 워낙 많아서 접근이 쉬워짐
변화율의 극한이 나왔던 기출들이 워낙 많아서 접근이 쉬워짐.
보다가 모르면 별표치고 너머ㅓ갔다가 다시돌아오시는 것을 추천합니다
보다가 모르면 별표치고 넘어갔다가 다시 돌아오시는 것을 추천합니다.
복습방법은 댓글 참고헤주세요.
복습 방법은 댓글을 참고해 주세요.
본인 페이스대로 강의 듣고, 지문 읽고 문제푸는게 맞다고 생각해요.
본인 페이스대로 강의 듣고, 지문 읽고 문제 푸는 게 맞는다고 생각해요.
부족한 독해력을 선생님의 도움받아 독해방법론과 노하우를 체계화시킨 덕에 메꿀 수 있었습나다.
부족한 독해력을 선생님의 도움을 받아 독해 방법론과 노하우를 체계화시킨 덕에 메꿀 수 있었습니다.
분들 필기나 강의 들을 때 팁같은거 있으신가요
여러분들 필기나 강의 들을 때 팁 같은 거 있으신가요?
사설들은 수능에 안나오는 내용이나 고등학교 교육과정을 너머가는 것들이 많아 오히려 도움이 안 될수도 있습니다.
사설들은 수능에 안 나오는 내용이나 고등학교 교육과정을 넘어가는 것들이 많아 오히려 도움이 안 될 수도 있습니다.
생각보다 거의 빠짐없이 놀러다닌 사람의 글 기대해즈세요
생각보다 거의 빠짐없이 놀러 다닌 사람의 글 기대해 주세요.
생각해보니 개강할떄쯤이면 전 서울에 없겠는데요?
생각해 보니 개강할 때쯤이면 전 서울에 없겠는데요?
샤프심 통 되게 특이하게 생겼더라구요.
샤프 심 통이 되게 특이하게 생겼더라고요.
선생님들 놀라게해서 많이 혼낫엇죠,,
선생님들 놀라게 해서 많이 혼났었죠.
선생님들 수업외에도 다양한 콘텐츠들 포함해서요
선생님들의 수업 외에도 다양한 콘텐츠들을 포함해서요.
선생님은 개념 조금아라도 하고 해야할 듯
선생님은 개념 조금이라도 하고 해야 할 듯.
선생님은 후드티 많이 가지고 계시지 않습니까
선생님은 후드티를 많이 가지고 계시지 않습니까?
선택과목은 여름방학떄 시작하셔도 괜찮을 것 입니다.
선택과목은 여름방학 때 시작하셔도 괜찮을 것입니다.
수능은 최저만 맞출정도로 했었는데, 수학때문에 멸망했었구요
수능은 최저만 맞출 정도로 했었는데, 수학 때문에 멸망했었고요.
수학 잘하는법쫌 알려주세요
수학 잘하는 법 좀 알려주세요.
시중애있는 문제집의 한계이다
시중에 있는 문제집의 한계이다.
시중에 있는 난이도 노픈 문제집들 다 풀고 내신 잡아주는 수학학원에서 준 문제들까지 했습니다
시중에 있는 난이도가 높은 문제집들 다 풀고 내신을 잡아주는 수학학원에서 준 문제들까지 했습니다.
실전경험이 없던 터라, 독서 풀떄마다 긴장해서 뭉뚱그려 읽는 느낌이 심햇어요.
실전 경험이 없던 터라, 독서 풀 때마다 긴장해서 뭉뚱그려 읽는 느낌이 심했어요.
아직 안끝났으니 완료하고 집필하겠습나다...
아직 안 끝났으니 완료하고 집필하겠습니다...
안그래도 시간표 어케 짜야하는지 걱정이 많았는데 이런 영상 정말 감사합니다.
안 그래도 시간표 어떻게 짜야 하는지 걱정이 많았는데 이런 영상 정말 감사합니다.
암산허다가 말아먹은적 있어서 일단 그냥 다 쓰는 중이에요
암산하다가 말아먹은 적 있어서 일단 그냥 다 쓰는 중이에요.
앞으로도 재밌는 칼럼 기대하구 있을게요
앞으로도 재밌는 칼럼 기대하고 있을게요.
얜 왜이렇게 활동력이 좋은 걸가요?
얜 왜 이렇게 활동력이 좋은 걸까요?
어느정도 성적일떄 준비할지도 궁금해요
어느 정도 성적일 때 준비할지도 궁금해요.
어짜피 연고는 최저 빡세니깐 둘다 챙기는게 맞을듯
어차피 연고는 최저 빡세니깐 둘 다 챙기는 게 맞을 듯!
어케 공부하신건지 궁금해요
어떻게 공부하신 건지 궁금해요.
여름방학떄 쫌 빡세게 해야겠어요
여름방학 때 좀 빡세게 해야겠어요.
연계되는 부분을 말하신다면 전범위인걸로 알고 있습니다
연계되는 부분을 말씀하신다면 전범위인 걸로 알고 있습니다.
열씸히 풀었는데 처음부터 분모 분자가 바뀌었네
열심히 풀었는데 처음부터 분모 분자가 바뀌었네.
예습 열심히 하고 수업 들을때 팔짱끼고 내 생각이랑 선생님 설명해주시는거랑 비교하면서 수업들으면 되요
예습을 열심히 하고 수업을 들을 때 팔짱 끼고 내 생각이랑 선생님 설명해 주시는 거랑 비교하면서 수업 들으면 돼요.
오늘 공부는 망햇지만 못한 건 내일 싹 다 해야지
오늘 공부는 망했지만 못한 건 내일 싹 다 해야지.
오늘 영상 뭐 쓸까 햇는데 그걸루 결정햇어요
오늘 영상 뭐 쓸까 했는데 그걸로 결정했어요.
오답노트가아니라 반복하면서 수시로 하는 소거법이였나보다
오답노트가 아니라 반복하면서 수시로 하는 소거법이었나 보다.
오답노트야 우리 사기게 생겻네
오답노트야, 우리 사귀게 생겼네.
오른쪽 절벽 위에 신전 있던걸로 기억하는디 아님말고
오른쪽 절벽 위에 신전 있던 걸로 기억하는데 아니면 말고!
왜냐하면을 점 세개 따다닥 찍는거 가튼건가
왜냐하면 점 세 개를 따다닥 찍는 거 같은 건가?
요거 잠금화면에서 오른쪽에서 왼쪽으로 넘기면 배경화면 다운받을 수 있어요
요거 잠금 화면에서 오른쪽에서 왼쪽으로 넘기면 배경화면을 다운받을 수 있어요.
요부분이 심심찮게 자주 등장해서 요거풀고 오면 쉬워져요
요 부분이 심심찮게 자주 등장해서 요거를 풀고 오면 쉬워져요.
요즘 너무 영어로만 바꾸구 있어서 맘에 안드는데 저거 하나만 맘에 든다.
요즘 너무 영어로만 바꾸고 있어서 맘에 안 드는데 저거 하나만 맘에 든다.
이 강의 들을시간에 본인에게 맞는 기출이나 다른 비기출 풀어도 되요.
이 강의 들을 시간에 본인에게 맞는 기출이나 다른 비 기출 풀어도 돼요.
이런 점들 떄문에 답지풀이 차용을 많이 안하는 편인데 여러분들은 수학문제집 답지 많이 참고하시나요..?
이런 점들 때문에 답지 풀이 차용을 많이 안 하는 편인데 여러분들은 수학 문제집 답지 많이 참고하시나요..?
이런게 안맞으신다면 굳이 안하셔도는 될테지만, 저는 도움을 많이 받아서 추쳔은 드려요!
이런 게 안 맞으신다면 굳이 안 하셔도는 될 테지만, 저는 도움을 많이 받아서 추천은 드려요!
이정도면 베개에 머리 잠깐 댔다가 떼면 일어날 시간임
이 정도면 베개에 머리를 잠깐 댔다가 떼면 일어날 시간임.
인증하는거 보면 나랑 동갑 꽤나 있는데 내가 너무 뒤쳐지는것 같네
인증하는 거 보면 나랑 동갑 꽤나 있는데 내가 너무 뒤처지는 것 같네.
저 모눈종이 맞은편은 한떄 열심히 노트정리'만' 해떤 흔적이 있다
저 모눈종이 맞은편은 한때 열심히 노트 정리만 했던 흔적이 있다.
저 사람 내가 그렸지만 볼 떄마다 힐링됨
저 사람 내가 그렸지만 볼 때마다 힐링 됨.
저 원래 하루에 한강씩 들었는데 너무 늘어지는 것 가타서 요즘은 네강씩도 듣는 중입니다...
저 원래 하루에 한 강씩 들었는데 너무 늘어지는 것 같아서 요즘은 네 강씩도 듣는 중입니다.
저는 개인적으로 비기출은 실전감각 익히는 데에만 조타고 보고, 학습은 무조건 기출로 해야한다고 생각해요.
저는 개인적으로 비 기출은 실전 감각 익히는 데에만 좋다고 보고, 학습은 무조건 기출로 해야 한다고 생각해요.
저는 복습할떄는 새로 지문 뽑아서 풀었어요.
저는 복습할 때는 새로 지문을 뽑아서 풀었어요.
저는 수능공부하면서 검정색 기출문제집으로만 푼 것 같네요..!
저는 수능 공부하면서 검은색 기출문제집으로만 푼 것 같네요.
저는 추천해줘봤는데 다들 쓰던거 쓰더라구요
저는 추천해 줘봤는데, 다들 쓰던 거 쓰더라고요.
저도 작년애영상에서 마스터분들 입시생활 보는게 그렇게 재밌더라구요
저도 작년에 영상에서 마스터분들 입시 생활 보는 게 그렇게 재밌더라고요.
저도 후쿠오카 갓을때 먹었던것 가튼데요.
저도 후쿠오카 갔을 때 먹었던 것 같은데요.
저에게 처음으로 외부의 개입업씨 노래 음만 듣고 알아내게 된 그룹 노래 였는데 말이죠...
저에게 처음으로 외부의 개입 없이 노래 음만 듣고 알아내게 된 그룹 노래였는데 말이죠...
저일거가타서 공부해야겠다는 생각이 절로드네요.
저 일 거 같아서 공부해야겠다는 생각이 저절로 드네요.
전 못떠올리는거 옆에 우물정자로 계속 체크해서 많이 체크뒨걸 중점적으로 외웠어요
전 못 떠올리는 거 옆에 우물정자로 계속 체크해서 많이 체크될 걸 중점적으로 외웠어요.
전 왜자꾸 올리면 어느순간 사라져있슬가요...
전 왜 자꾸 올리면 어느 순간 사라져 있을까요?
전부 한의대로 쓰는거 어떠케 생각하세요?
전부 한의대로 쓰는 거 어떻게 생각하세요?
정확한 감보다는 확실한 방법론으로 국어지문을 대하고 십다면 이 강의 추천드릴게요.
정확한 감보다는 확실한 방법론으로 국어 지문을 대하고 싶다면 이 강의 추천드릴게요.
제가 고양이를 무서워해서 시도해본 적이 없씁니다
제가 고양이를 무서워해서 시도해 본 적이 없습니다.
제가 머리가 조은편이아니라서 문제유형을 알아야 풀리는 문제들이있더라구요
제가 머리가 좋은 편이 아니라서 문제 유형을 알아야 풀리는 문제들이 있더라고요.
제가 애플망고 좋아하는건 어케 아셨어요?
제가 애플망고 좋아하는 건 어떻게 아셨어요?
제가 연습할 때 다각도로 문제분석을 하는 편이라 이리저리 해보구 답지랑도 비교해보구 하는데요.
제가 연습할 때 다각도로 문제 분석을 하는 편이라 이리저리해보고 답지랑도 비교해 보고 하는데요.
지수 로그는 보기에는 재밌어 보이던데요
지수, 로그는 보기에는 재미있어 보이던데요.
진짜 수능 공부는 그 이후에 시작이기 떄문에 충분이 역전할 수 있을 것입니다.
진짜 수능 공부는 그 이후에 시작이기 때문에 충분히 역전할 수 있을 것입니다.
진짜 이거 숙련되면 나증에 그냥 되니까 자꾸 미루게되요
진짜 이거 숙련되면 나중에 그냥 되니까 자꾸 미루게 돼요.
친한 선생님들 수업시간 끝날떄쯤엔 한마리씩 툭툭 던졌다.
친한 선생님들 수업 시간 끝날 때쯤엔 한 마리씩 툭툭 던졌다.
칠판보니 간체자를 쓰는거가튼데 왜 번체가 아니지..?
칠판 보니 간체자를 쓰는 거 같은데 왜 번체가 아니지..?
타사 언급으로 놀라신게 맏는가봐요
타사 언급으로 놀라신 게 맞는가 봐요.
팁 주자면 전원키를 아주 살짝 먼져 누르면 잘됨
팁 주자면 전원키를 아주 살짝 먼저 누르면 잘 됨.
포스트잇에 다시 볼 지문, 어휘가튼거만 정리합니다
포스트잇에 다시 볼 지문, 어휘 같은 거만 정리합니다.
하루 종일 아파서 병원다니거 열나서 침대에 있다가 이것만 하구 다시 자야겠다
하루 종일 아파서 병원 다니고 열나서 침대에 있다가 이것만 하고 다시 자야겠다.
학교에서 쓸만한 멋있는 독일어 혹시 인나요?
학교에서 쓸만한 멋있는 독일어가 혹시 있나요?
학기중 공부시간 분배를 어케해야할지 잘 몰라서요
학기 중 공부시간 분배를 어떻게 해야 할지 잘 몰라서요.
한달 반에서 두달정도 잡으면 정상적으로 끝낼 수 있을 거에요.
한 달 반에서 두 달 정도 잡으면 정상적으로 끝낼 수 있을 거예요.
한번도 안마셔봤는데 입에 대면 안되요??
한 번도 안 마셔봤는데 입에 대면 안돼요?
한번에 이해하기 어려운 부분만 들었습니디!
한 번에 이해하기 어려운 부분만 들었습니다!
혼자 하신다면 많은 기출을 보면서 스스로 지문들간에 공통된 특징들을 찾아보시는 게 좋을 것 가타요.
혼자 하신다면 많은 기출을 보면서 스스로 지문들 간에 공통된 특징들을 찾아보시는 게 좋을 것 같아요.
휴식 비슷한거... 그냥 정적...?이라구 생각하면 됩니다
휴식 비슷한 거... 그냥 정적...이라고 생각하면 됩니다.
가능하면 이과를 추쳔하는 게 문과는 스카이 가기 힘들어요
가능하면 이과를 추천하는 게 문과는 스카이 가기 힘들어요.
강의 추천해주실수 잇나요
강의 추천해 주실 수 있나요?
개구리가 말해주느거 가타요
개구리가 말해주는 거 같아요.
공부 안 하고 떠들고 싶으면 그냥 돈 아깝게 탭을 사지 말고 피시방에 쓰지 그러세요
공부 안 하고 떠들고 싶으면 그냥 돈 아깝게 탭을 사지 말고 피시방을 쓰지 그러세요?
공부 할때 주변 분위기에 휩쓸리지 않는법이 궁금하옵니다
공부할 때 주변 분위기에 휩쓸리지 않는 법이 궁금합니다.
그 사람 문제가 많았으니 쫌 자제하는게 어떠냔거지
그 사람 문제가 많았으니 좀 자제하는 게 어떠냔 거지.
그 외애현역때 후회하시는것들 있으면 알려주세요!
그 외에 현역 때 후회하시는 것들 있으면 알려주세요!
그거 듣다가 너머간 케이스 입니다!
그거 듣다가 넘어간 케이스입니다!
그냥 평범한 대학을 가는걸론 행복해질수 없을까요
그냥 평범한 대학을 가는 걸로 행복해질 수 없을까요?
근대 공부클럽파서 공부를 우선으로 하고 적당히 사담하는건 공부클럽의 목적에 어긋나는건 아니잖아
근데 공부 클럽을 파서 공부를 우선으로 하고 적당히 사담하는 건 공부 클럽의 목적에 어긋나는 건 아니잖아.
근대 어딜가든 외울거 천지 머 그런거죠
근데 어딜 가 든 외울 거 천지 뭐 그런 거죠.
근데 솔직히 위에분들이 말씀하신 것처럼 글케 걱정 안해두 되요
근데 솔직히 위에 분들이 말씀하신 것처럼 그렇게 걱정 안 해도 돼요.
근데 예전에는 친목은 쫌 있어도 그 외엔 괜찮았는데요
근데 예전에는 친목은 좀 있어도 그 외엔 괜찮았는데요.
급하게 마음 먹지 말구 천천히 집중시간을 늘려봐요!
급하게 마음먹지 말고 천천히 집중시간을 늘려봐요!
꾸준히 단어 외우시는구 무조건 추천드립니다
꾸준히 단어 외우시는 것 무조건 추천드립니다.
나중에 다 다시 푸러야하면 어떡하나요
나중에 다 다시 풀어야 하면 어떡하나요?
내신 수학이랑 모의고사 수학 공부를 어떡케 같이 해야될까요?
내신 수학이랑 모의고사 수학 공부를 어떻게 같이 해야 될까요?
내신과 수능공부 비중을 어떠케해야할지잘모르겠어요
내신과 수능 공부의 비중을 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어요.
내일자 플래너 올리고 자로갑니다
내일 자 플래너 올리고 자러 갑니다.
누가 누군지가 중요한게 아니라 그거 막는게 중요한거지
누가 누군지가 중요한 게 아니라 그걸 막는 게 중요한 거지.
누가 지금껏 뭔잘못을 햇든 오늘 이후로는 없던걸로 치고 용서하자
누가 지금껏 뭔 잘못을 했든 오늘 이후로는 없던 걸로 치고 용서하자.
다 풀거긴 한데 볼륨이 쫌 커서 나눠서 하려구요
다 풀 거긴 한데 볼륨이 좀 커서 나눠서 하려고요.
다른 것도 하셧는지 궁금해요
다른 것도 하셨는지 궁금해요.
단어 외우는 식으러 진행하는거 춫천드릴게요!!
단어 외우는 식으로 진행하는 거 추천해 드릴게요!
도움 받으러 학기초 직전에 상담가도 되나욥
도움받으러 학기 초 직전에 상담가도 되나요?
돈의 흐름을 배우고, 조절하는 걸 해보구 싶다라는 생각을 해왔다.
돈의 흐름을 배우고, 조절하는 걸 해보고 싶다는 생각을 해왔다.
동서가 남자끼리두 동서라는말을 써요?
동서가 남자끼리도 동서라는 말을 써요?
들낙거리면서 놀거면 여기 왜 있어
들락거리면서 놀거면 여기 왜 있어?
뜬금없지만 발렌타인데이 초콜릿도 못받았어요
뜬금없지만 밸런타인데이 초콜릿도 못 받았어요.
뜬금이지만 어젯밤 서울대 가는 꿈 꿔ㅓㅆ어요
뜬금이지만 어젯밤에 서울대에 가는 꿈을 꿨어요.
마음속으로 한글자 한글자 읽어보았읍니다.
마음속으로 한 글자 한 글자 읽어보았습니다.
목표헌것들은 다 달성했냐 달성했으면 그렇게만 하자
목표한 것들은 다 달성했냐, 달성했으면 그렇게만 하자.
문법은 어떠케 해야 할까요
문법은 어떻게 해야 할까요?
문제 푸는 시간이 빨라져서 날음 만족하고 있습니다
문제 푸는 시간이 빨라져서 나름 만족하고 있습니다.
문제집 다 긑내는건 나도 희망사항인데 거의 불가능
문제집 다 끝내는 건 나도 희망 사항인데 거의 불가능!
문학을 공부해보려고 하는대 어떤 강의를 들어야 할지 모르겠어요
문학을 공부해 보려고 하는데 어떤 강의를 들어야 할지 모르겠어요.
발렌타인 선물들은 받으셨는지 저는 껍데기밖에 못 받았습니다
밸런타인 선물들은 받으셨는지 저는 껍데기밖에 못 받았습니다.
발표 가튼거 할 때 일문과 관련으로 엮는거면 가망이 없으려나요
발표 같은 거 할 때 일문과 관련으로 엮는 거면 가망이 없으려나요.
백지복습 이련걸 하신건가요??
백지 복습은 이런 걸 하신 건가요??
번호도 외우고 이온도 외우고 반응식도 외우고 주기랑 족까지 머리아프다ㅏ
번호도 외우고 이온도 외우고 반응 식도 외우고 주기랑 족까지 머리 아프다.
병행하는거 어떡케 생각하시나요
병행하는 거는 어떻게 생각하시나요.
부족하다 싶으면 그담에 수학 푸시고요
부족하다 싶으면 그 다음에 수학 푸시고요.
빠짐업시 읽고 문제로 들어가야하나요?
빠짐없이 읽고 문제로 들어가야 하나요?
사람들이 생각보다 논술 준비하는대 시간 많이 써야된다고 하던데 준비하는게 수능보는거에도 도움이 될까요?
사람들이 생각보다 논술 준비하는데 시간 많이 써야 된다고 하던데 준비하는 게 수능 보는 거에도 도움이 될까요?
사실 들으면 기억나구 아니면 모름
사실 들으면 기억나고 아니면 모름.
삼월부터 다닐예정인데 갠찮을까요?
삼월부터 다닐 예정인데 괜찮을까요?
선생님 문학은 안들어서 잘 모르겟찌만 비문학을 읽을 때 보는 능력은 확실히 키워주시는 것 같아요!
선생님 문학은 안 들어서 잘 모르겠지만 비문학을 읽을 때 보는 능력은 확실히 키워주시는 것 같아요!
선생님께서 알려주신 로피탈 엄청 잘쓰고 있습나다
선생님께서 알려주신 로피탈 엄청 잘 쓰고 있습니다.
속도때믄에 후자로 해왔는데괜찮은지 모르겟어요
속도 때문에 후자로 해왔는데 괜찮은지 모르겠어요.
수능떄 실수만 안하면 연고대는 충분하지 않을까
수능 때 실수만 안 하면 연고대는 충분하지 않을까?
수리논술을 학원다니려구 알아보고있어요
수리논술을 학원 다니려고 알아보고 있어요.
수학에서 실수 많이하고 과학은 쫌 실력이 완성되지 않았다고 개인적으로는 생각햇었습니다
수학에서 실수 많이 하고 과학은 좀 실력이 완성되지 않았다고 개인적으로는 생각했었습니다.
쉽구 정확하게 아실 수 있을거에요!
쉽고 정확하게 아실 수 있을 거예요!
스마트ㅡ폰 쓰셨다면 폰사용시간은 어느정도 였나요.
스마트폰 쓰셨다면 폰 사용시간은 어느 정도였나요?
슨생님 밑에 한국사 질문했던 사람인데요
선생님, 밑에 한국사 질문했던 사람인데요.
시간 맞추고 푸는걸 해야하는대 잘 안해서 국어는 비문학 두개 그냥 날렸어요
시간 맞추고 푸는 걸 해야 하는데 잘 안 해서 국어는 비문학 두 개를 그냥 날렸어요.
시간밖에 하지 않았지만 네일을 위해 일찍 들어갑니
시간밖에 하지 않았지만 내일을 위해 일찍 들어가니?
시험칠땐 더 어렵게 느껴지는것 가타요
시험 칠 땐 더 어렵게 느껴지는 것 같아요.
아직 수학개념을 다 학습하지 못햇는데 미적분 병행해서 시작해도될까요
아직 수학 개념을 다 학습하지 못했는데 미적분 병행해서 시작해도 될까요.
아직 음계가 손에 익숙해지지도 않아서 숫짜로 하는걸요
아직 음계가 손에 익숙해지지도 않아서 숫자로 하는 걸요.
앞머리 길이 애매해서 겁나 거슬리는데 삔 가지러 집 가긴 귀찮아
앞머리 길이 애매해서 겁나 거슬리는데 핀 가지러 집 가긴 귀찮아.
어떤 마음가짐으로 임하는게 도움이 될가요
어떤 마음가짐으로 임하는 게 도움이 될까요?
어떤식으로 어떡해 공부했는지 마음가짐도 궁금합니다
어떤 식으로 어떻게 공부했는지 마음가짐도 궁금합니다.
어릴때 피아노 쫌 만졌던 사람이라 손이 쫌 작긴하지만 자리만 익히면 문제 될게 없어요!
어릴 때 피아노 좀 만졌던 사람이라 손이 좀 작긴 하지만 자리만 익히면 문제 될 게 없어요!
어케 한건지 궁금하네요
어떻게 한 건지 궁금하네요.
오래되었눈데도 아직 오프닝 노래가 생각나요
오래되었는데도 아직 오프닝 노래가 생각나요.
욕처먹으면서도 할려면 하면 되는대 수위방 관련은 하지 말자 잘못된적이 많으니까
욕 처먹으면서도 하려면 하면 되는데 수위방 관련은 하지 말자 잘못된 적이 많으니까.
원래는 콘트라베이스 만지구 싶었는데요
원래는 콘트라베이스 만지고 싶었는데요.
이 사실은 외어야 한는거죠?
이 사실은 외워야 하는 거죠?
이런선지는 첨인거갔아서요
이런 선지는 첨인 거 같아서요.
이를 위해 기출문제르 푸는겁니다.
이를 위해 기출문제로 푸는 겁니다.
이벤트떄문애유입이 많이 되고 기존 사람들이 대부분 탈퇴함
이벤트 때문에 유입이 많이 되고 기존 사람들이 대부분 탈퇴함.
인강 복습이라는건 인강을 다시 보는겅가요
인강 복습이라는 건 인강을 다시 보는 건가요?
일단 영어는 재일 중요한게 단어 암기입니다!!
일단 영어는 제일 중요한 게 단어 암기입니다!!
일주일에 저정도 시간 투자하는게 맞나싶어서요
일주일에 저 정도 시간을 투자하는 게 맞나 싶어서요.
일탈방가튼 거 만들거면 여기 왜 들어옴?
일탈방 같은 거 만들 거면 여기 왜 들어옴?
읽고 소리지르면서 기립박수쳣다
읽고 소리 지르면서 기립박수를 쳤다.
자기들끼리 방파서 놀고 나머진 걍 공부하러 가자
자기들끼리 방 가서 놀고 나머진 그냥 공부하러 가자
자기에게 맞는 양만큼 계획새우기 정말 어려워요
자기에게 맞는 양만큼 계획 세우기가 정말 어려워요.
재수할 떄는 따로 강의는 안 듣고 학원에서 제공해주는 콘텐츠 풀고 일주일에 한 번 정도만 영어 감 잃지 않게 유지해주었습니다.
재수할 때는 따로 강의는 안 듣고 학원에서 제공해 주는 콘텐츠 풀고 일주일에 한 번 정도만 영어의 감 잃지 않게 유지해 주었습니다.
저같은 경우는 재수를 염두해두고 이런 전략을 짯다가 우연히 수능이 잘 나와서 한 방에 갈 수 있었다.
저 같은 경우는 재수를 염두에 두고 이런 전략을 짰다가 우연히 수능이 잘 나와서 한 방에 갈 수 있었다.
저거 진짜 자신잇서서 무조건 쓸게요!
저거 진짜 자신 있어서 무조건 쓸게요!.
저는 수학과외를 받았는데, 기출 문제집들만 풀었습나다.
저는 수학 과외를 받았는데, 기출문제집들만 풀었습니다.
저는 여기서 더 떨어지면 수술 못한대서 반강제로 햇는데 편해요
저는 여기서 더 떨어지면 수술 못한대서 반강제로 했는데 편해요.
전 공부법에는 크게 후회하는 건 없지만 내신 끝나고 버려지는 시간이 너무 많았는데 이 시간을 재대로 활용하지 못했던 것 같은게 아쉬웠어요.
전 공부법에는 크게 후회하는 건 없지만 내신 끝나고 버려지는 시간이 너무 많았는데 이 시간을 제대로 활용하지 못했던 것 같아서 아쉬웠어요.
점수 나올떄까지 너무 떨리지안나요
점수 나올 때까지 너무 떨리지 않나요?
점점 시간도 재고 맞춰가면서 풀어도 되는거죠??
점점 시간도 재고를 맞춰가면서 풀어도 되는 거죠?
정시가 베이스구 추가적인게 논술입니다
정시가 베이스고 추가적인 게 논술입니다.
제 경우보다 수능을 쫌 더 생각하시는게 좋을 것 가타요
제 경우보다 수능을 좀 더 생각하시는 게 좋을 것 같아요.
제가 꿀팁을 드리지면 미디어학과에서 배우는 미디어에는 정보전달, 감각과 가튼 미디어도 있거든요.
제가 꿀팁을 드리자면 미디어학과에서 배우는 미디어에는 정보 전달, 감각과 같은 미디어도 있거든요.
제가 수리논술을 해도 되나싶어서 여쭤봄니다!
제가 수리논술을 해도 되나 싶어서 여쭤봅니다!
제가 졸업한 학교가 쫌 힘들고 특이해서 전 사회 빼고 다들었네요
제가 졸업한 학교가 좀 힘들고 특이해서 전 사회 빼고 다 들었네요.
조건만 자세히 아사면 언제든 유용하게 쓸수있어욥
조건만 자세히 아시면 언제든 유용하게 쓸 수 있어요.
좋은 대학을 갈수있는데 트린것 노력을 안하냐.
좋은 대학을 갈 수 있는데 틀린 것 노력을 안 하냐!
주변에서 안좋은 뜻으로 말한건 아니겟지만요.
주변에서 안 좋은 뜻으로 말한 건 아니겠지만요.
지금 이시기에 하면 조은 국영수 공부쫌 알려주세요
지금 이 시기에 하면 좋은 국영수 공부 좀 알려주세요.
지캬보는 친구가 자기 그림그리겠다고 하더니 너 팬아트 그려버렸다
지켜보는 친구가 자기 그림 그리겠다고 하더니 너 팬아트 그려버렸다.
진짜 왠만한 유형 다있어요.
진짜 웬만한 유형 다 있어요.
집애가서 따수한 밥 먹기는 글렀다는 얘기랑 같죠
집에 가서 따스한 밥 먹기는 글렀다는 얘기랑 같죠!
찾아본까 늘어나더라고요
찾아보니깐 늘어나더라고요.
친목한 거 때문에 문제가 생기긴 햇음 그거 얘기하는거임
친목한 거 때문에 문제가 생기긴 했으면 그거 얘기하는 거임.
캡쳐다하면 그냥 내릴거야
캡처 다하면 그냥 내릴 거야.
틀린건 어떠케 생각하시나요.
틀린 건 어떻게 생각하시나요.
편입 준비할떄 공부했던 것들이내요
편입 준비할 때 공부했던 것들이네요.
풀이가 딱 세줄 나오더라구요.
풀이가 딱 세 줄 나오더라고요.
필요한 거 다 들으면서 자습시간두 확보하실 수 있을겁니다
필요한 거 다 들으면서 자습시간도 확보하실 수 있을 겁니다.
학교선생님이 어떠케 하느냐에 따라 달라질 수도 있지만요
학교 선생님이 어떻게 하느냐에 따라 달라질 수도 있지만요.
한단원 끝내구 이런 식으로 하는게 나을까요?
한 단원 끝내고, 이런 식으로 하는 게 나을까요?
한달 단위로 쪼금씩 보여주시는것두 좋아요
한 달 단위로 쪼금씩 보여주시는 것도 좋아요.
헛짓하는 놈들 한달쯤 전에 그림프로필사진들 잇엇음
헛짓하는 놈들 한 달쯤 전에 그림 프로필 사진들 있었음.
현역때 이거 했으면 정시 의대 가능해쓸 것 같다
현역 때 이거 했으면 정시 의대 가능했을 것 같다.
가면갈수록 자ㅏ신감이떨어졎요,,,
가면 갈수록 자신감이 떨어져요...
가족으로만은 채워지지 안는 부분이 있더라고요
가족만으로는 채워지지 않는 부분이 있더라고요.
견디구 이겨낸게 도움이 될거에요
견디고 이겨낸 게 도움이 될 거예요.
고민인데 무엇을 춫현해주시나요??
고민인데, 무엇을 추천해주시나요?
공부 열심히한 과목들에서 오른게 보여서 뿌듯햇고요.
공부 열심히 한 과목들에서 오른 게 보여서 뿌듯했고요.
공부를 할래도 머리에 안들어가내요...
공부를 하려 해도 머리에 안 들어가네요.
과외선생님도 제 글씨 숫자마저 헷갈릴떄가 있으니 글씨 교정좀 하라고 소리듣습니다
과외 선생님도 제 글씨 숫자마저 헷갈릴 때가 있으니 글씨 교정 좀 하라고 소리 듣습니다.
그거 한 세번 듣구 난 다음에는 겨울왕국임
그거 한 세 번 듣고 난 다음에는 겨울 왕국임.
그게 언제적인데 아직도 그떄 얘기를 하고계십니까...
그게 언제 적인데 아직도 그때 얘기를 하고 계십니까?
그냥 나올 떄마다 한 번씩 풀고 던졌었고 다른 기출은 건드리지 않았습니디
그냥 나올 때마다 한 번씩 풀고 던졌었고 다른 기출은 건드리지 않았습니다.
그래서 충격먹고 극한의 상황에 쓸려구... 두박스를 샀는데 한달도 안되서 사라짐...
그래서 충격 먹고 극한의 상황에 쓸려고... 두 박스를 샀는데 한 달도 안 돼서 사라짐...
그런 뒤엔 억지로라도 긍정적인 생각을 해서 마음을 고쳐먹고 방을 청소하고나 환기를 하는 등 분위기를 전환시키는 게 좋아요
그런 뒤엔 억지로라도 긍정적인 생각을 해서 마음을 고쳐먹고 방을 청소하거나 환기를 하는 등 분위기를 전환시키는 게 좋아요.
그런거 떄문에도 저 원서 접수 마지막날 결정한건데요
그런 거 때문에도 저 원서 접수 마지막 날 결정한 건데요.
근데 부계정면 프로필 사진 같은걸로하지 왜 굳이 캡쳐한걸로함
근데 부계 정면 프로필 사진 같은 걸로 하지 왜 굳이 캡처한 걸로 함.
긴장해서 빠르개외우구 그스로 테스트를 해보는건 어떨까요?
긴장해서 빠르게 외우고 스스로 테스트를 해보는 건 어떨까요?
긴장해서 빠르게 외우구 스스로 테스트해보는건 어떨까요?
긴장해서 빠르게 외우고 스스로 테스트해 보는 건 어떨까요?
나를 좋아해줄 사람과 나를 떠날 사람은 정해져 있는데 그러타면 첫인상이 무엇이 중요할까
나를 좋아해 줄 사람과 나를 떠날 사람은 정해져 있는데 그렇다면 첫인상이 무엇이 중요할까!
나증에 가숙사 가서도 슬프면 들으면서 자야겠어요
나중에 기숙사 가서도 슬프면 들으면서 자야겠어요.
내가 왜이렇게 힘든지 어떻개 해결해야 하는지 찬찬히 적어내려가다 보면 끔찍하다 생각했던 것들이 별거 아니라고 느껴지고 기분이 나아질 수 있어요
내가 왜 이렇게 힘든지 어떻게 해결해야 하는지 찬찬히 적어내려가다 보면 끔찍하다 생각했던 것들이 별거 아니라고 느껴지고 기분이 나아질 수 있어요.
누구한테 말 안하면 진심 뛰어내리구 싶어서 친구한테 별일 아닌걸로 문자하구 그러면서 새벽 보냈어요
누구한테 말 안 하면 진심 뛰어내리고 싶어서 친구한테 별일 아닌 걸로 문자하고 그러면서 새벽 보냈어요.
니가 한말말고 다른말로 순화할 수도 있잖아?
네가 한말 말고 다른 말로 순화할 수도 있잖아?
님 이름 볼떄마다 이 드립이 치고싶었음
님 이름 볼 때마다 이 드립이 치고 싶었음.
님만 알아보실 수 있으면 갠찮은데, 만약 님도 헷갈리시면 헷갈리는 글자끼리 알아볼 수 있는 구분을 만들어서 쓰시면 좋아요
님만 알아보실 수 있으면 괜찮은데, 만약 님도 헷갈리시면 헷갈리는 글자끼리 알아볼 수 있는 구분을 만들어서 쓰시면 좋아요.
다 잘보면 좋겟찌만 그런 상황이 안오는게 아니라서요
다 잘 보면 좋겠지만 그런 상황이 안 오는 게 아니라서요.
다만 자존감 낮아지구 자책도 많이 하겠지만요
다만 자존감 낮아지고 자책도 많이 하겠지만요.
대전 이곳저곳 돌아다니면서 무서운 곳 찍거나 얻었는디 여기는 유성온천 지을 떄 유성온천 배수관이었을껄...?
대전 이곳저곳 돌아다니면서 무서운 곳 찍거나 얻었는데 여기는 유성온천 지을 때 유성온천 배수관이었을걸?
더 하면 사람 하나 죽어나갈 듯 이제 오늘 계획 세워두구 자야지
더 하면 사람 하나 죽어나갈 듯 이제 오늘 계획 세워두고 자야지.
동틀 즈음에 좀 졸릴때 그때 다시 누워서 힘빼보새요
동틀 즈음에 좀 졸릴 때 그때 다시 누워서 힘 빼보세요.
듣기는 많이 들어볼 수 밖에 없씁니다
듣기는 많이 들어볼 수밖에 없습니다.
떠날 사람은 진짜 다 떠난,ㄴ거 맞아요
떠날 사람은 진짜 다 떠나는 것 맞아요.
로그인 다시하니 됬어요!
로그인 다시 하니 됐어요!
막 어지럽게 어질러져 있는 거런 느낌인 거 가튼데...
막 어지럽게 어질러져 있는 그런 느낌인 거 같은데...
맛있는거 먹는걸로 그나마의 휴식을 취햇어요!
맛있는 거 먹는 걸로 그나마의 휴식을 취했어요!
물리 화학 생명이었어서 지구과학은 어떤지 잘 모르겠슴
물리, 화학, 생명이었어서 지구과학은 어떤지 잘 모르겠음.
밀도는 부피분에 질량이니까 공부 부피를늘리면 될거가타!
밀도는 부피분에 질량이니까 공부 부피를 늘리면 될 거 같아!
반박을 해야하는대 왜 입을 못떼겠죠?
반박을 해야 하는데 왜 입을 못 떼겠죠?
발 뒤꿈친줄 알고 놀래서 다시봤습니다
발 뒤꿈친줄 알고 놀라서 다시 봤습니다.
부호화 이거 처음 풀땐 어지러웠는대요
부호화 이거 처음 풀 땐 어지러웠는데요.
비하하는 건 한번도 본적없다.
비하하는 건 한 번도 본 적이 없다.
서울대를 가는것만큼 서울대의 메리트가 잇을까요?
서울대를 가는 것만큼 서울대의 메리트가 있을까요?
선생이 돼서 어떤 누규를 만나도 제법 잘 대처할 수 있을 것 같음
선생이 돼서 어떤 누구를 만나도 제법 잘 대처할 수 있을 것 같음.
설정해도 몇일째 그 시간되도 알람 안울려요
설정해도 며칠째 그 시간 돼도 알람 안 울려요.
수의대를 가고싶은데 인서울중에는 서울대와 건대 밖에 없더라구요
수의대를 가고 싶은데 인 서울 중에는 서울대와 건대밖에 없더라고요.
수의사로써의 재량을 맘껏 펼칠 수 있는지도 궁금하구요
수의사로서의 재량을 맘껏 펼칠 수 있는지도 궁금하고요.
수정하면 둘다 놓지 않으려구 하는 사람입니다
수정하면 둘 다 놓지 않으려고 하는 사람입니다.
수학과외 한두번 받은거 외에는 독학해따.
수학 과외 한두 번 받은 거 외에는 독학했다.
슬픈 영상이나 슬픈 노래 들으면서 한바탕 울고 나면 마음이 한결 가벼워지더라구요
슬픈 영상이나, 슬픈 노래 들으면서 한바탕 울고 나면 마음이 한결 가벼워지더라고요.
시간 나는대로 최대한 빨리 해보겠씁니다!
시간 나는 대로 최대한 빨리 해보겠습니다!
시간없을 때는 그렇게 해도 상관은 업는데요
시간 없을 때는 그렇게 해도 상관은 없는데요.
시비걸고 다니는게 취미냐 아님 커뮤니티이딴거 아는척하고 댕기는게 니 취미냐
시비 걸고 다니는 게 취미냐 아님 커뮤니티 이딴 거 아는척하고 댕기는 게 네 취미냐?
신소재공학부에 가고 싶은거라고 생각햇어요.
신소재공학부에 가고 싶은 거라고 생각했어요.
심지어 순수 공부시간이 저정도면 딴짓도못하구 공부만 할텐대
심지어 순수 공부시간이 저 정도면 딴짓도 못하고 공부만 할 텐데.
아 진짜 다 안주무시구 계셨으면서 안놀아주신 겁니까?
아 진짜 다 안 주무시고 계셨으면서 안 놀아주신 겁니까?
아근대 제가 이거 맥락상 글읽어봣는데 자살하는 장면 맞음
아, 근데 제가 이거 맥락상 글을 읽어봤는데 자살하는 장면이 맞음.
아마 괴로워하면서 열씸히 할듯요
아마 괴로워하면서 열심히 할 듯요.
아직 응어리져 있지만 긍정에너지로 푸러보려고 할게요
아직 응어리져 있지만 긍정 에너지로 풀어보려고 할게요.
알람 다시시도해바도 안되네요
알람 다시 시도해 봐도 안되네요?
야밤에 지금이순간 부르는 생각하니까 갑짜기 웃음이 나내요
야밤에 지금 이 순간 부르는 생각하니까 갑자기 웃음이 나네요.
어떤 문제르 골라야 할 지 모르겠어요
어떤 문제를 골라야 할지 모르겠어요.
어떤 분야로 창업하고 싶은지 고민해보시고 그 분야와 관련된 학과를 가는 게 더 좋을 것 가타요.
어떤 분야로 창업하고 싶은지 고민해 보시고 그 분야와 관련된 학과를 가는 게 더 좋을 것 같아요.
어케 해야할지 모르겠어요
어떻게 해야 할지 모르겠어요.
언제까지가 이상적이다 이런건 학생들의 수학실력에 따라 달라지기 떄문에 확답을 드리기 어렵습니다
언제까지가 이상적이다 이런 건 학생들의 수학 실력에 따라 달라지기 때문에 확답을 드리기 어렵습니다.
여기서만 간간히 들어보는 말...
여기서만 간간이 들어보는 말.
여러 방향에서 보려는 노력을 하면 조은것 같아요
여러 방향에서 보려는 노력을 하면 좋은 것 같아요.
연계작품을 만났을떄마다 한번씩 정리해서 본 것 같네요
연계 작품을 만났을 때마다 한 번씩 정리해서 본 것 같네요.
울고 싶고 답답한데 눈물도,뭐도 안 나오면 어떻개 하시나요
울고 싶고 답답한데 눈물도, 뭐도 안 나오면 어떻게 하시나요?
유일하게 편하게 공부햇던 단원이네요
유일하게 편하게 공부했던 단원이네요.
이 교재가 기출문재집인데 꼭 해야하나라는 생각이 들어서 안풀었어요
이 교재가 기출문제집인데 꼭 해야 하나라는 생각이 들어서 안 풀었어요.
이 글에만 파이팅 다는거 보니까 우리 친구 왔니
이 글에만 파이팅을 다는 거 보니까 우리 친구 왔니?
이게 뭡니까는 과거장면이구 얘등아! 부터 현재로 바뀌는거임
이게 뭡니까는 과거 장면이고 얘들아!부터 현재로 바뀌는 거임.
이런건 누규 없을떄 해야지 더 꿀잼...
이런 건 누구 없을 때 해야지 더 꿀 잼...
이럴떄만 하고 무조건 몰아붙이는 식으로 했었습니다
이럴 때만 하고 무조건 몰아붙이는 식으로 했었습니다.
이렇게 얼굴도 몰고 이름도 모르는데 님의 이야기에 공감해주고 도와주고 싶어하는 사람들이 많아요
이렇게 얼굴도 모르고 이름도 모르는데 님의 이야기에 공감해 주고 도와주고 싶어 하는 사람들이 많아요.
이앱에서 클럽 중에 빡센데 들어가서 공부 시간 채워보새요
이 앱에서 클럽 중에 빡센데 들어가서 공부 시간 채워보세요.
이제 현역정시 파이터되는데 수업시간에 정시 공부를 하게 된다면 보통 어떤 것을 햇는지 알려주실 수 잇쓸까요?
이제 현역 정시 파이터 되는데 수업 시간에 정시 공부를 하게 된다면 보통 어떤 것을 했는지 알려주실 수 있을까요?
일본어 첨 배울 때 글씨연습만 했어요
일본어 처음 배울 때 글씨 연습만 했어요.
일본어 첨 배울 떄 글씨연습 죽어라 했습니다
일본어를 처음 배울 때 글씨 연습 죽어라 했습니다.
작년에 해떤 거라 다 까먹어서 반타작 날 수도 이ㅛ어요
작년에 했던 거라 다 까먹어서 반타작 날 수도 있어요.
재가 인터넷을 쓸수없는 환경이라서요
제가 인터넷을 쓸 수 없는 환경이라서요.
저는 화나는 날 그냥 비오는거 보러 바깥구경 하러 몇 번 갔었는데 진짜 좋앗서요
저는 화나는 날 그냥 비 오는 거 보러 바깥 구경 하러 몇 번 갔었는데 진짜 좋았어요.
저도 이렇게 해서 일어났을때 기분이 여전히 너무 별로라서 당황햇는데 운동하고 씻고 나와서 친구랑 얘기하다 보니까 좀 덜 불안하더라고요
저도 이렇게 해서 일어났을 때 기분이 여전히 너무 별로라서 당황했는데 운동하고 씻고 나와서 친구랑 얘기하다 보니까 좀 덜 불안하더라고요.
저도 혼자하는거 좋아하는 편인데 계속 혼자만 있다보면 외롭더라구요.
저도 혼자 하는 거 좋아하는 편인데 계속 혼자만 있다 보면 외롭더라고요.
저희애 소속 풀리기 전엔 절대 안보냅니다
저희 아이 소속 풀리기 전엔 절대 안 보냅니다.
정시로 아예 돌릴 그런 무서운 생각은 안하고 있습니디
정시로 아예 돌리는 그런 무서운 생각은 안 하고 있습니다.
제 글시체가 악필이라 그런데요
제 글씨체가 악필이라 그런데요.
제가 진짜 남의 눈치 많이 보는 편인데 최근에 생각이 바뀌었거든요
제가 진짜 남의 눈치를 많이 보는 편인데 최근에 생각이 바뀌었거든요.
제발 이런짓 하지 말구 살아
제발 이런 짓 하지 말고 살아.
제테블릿도 알람이란 기능이 작동하긴했네요
제 태블릿도 알람이란 기능이 작동하긴 했네요.
종이로 해설 써놓은거 가리구 풉니다
종이로 해설 써놓은 거 가리고 풉니다.
주변 사람들의 기적가튼 이야기를 듣고요
주변 사람들의 기적 같은 이야기를 듣고요.
중학교떄 그런 내신 공부가 분명히 도움이 될 거니까요.
중학교 때 그런 내신 공부가 분명히 도움이 될 것이니까요.
지금 화면 검은색보인거는 미래가 검은색이여서 그렇게보이는건가?
지금 화면 검은색 보인 거는 미래가 검은색이어서 그렇게 보이는 건가?
진짜 글로 표현을 못하겠늕데 뭘 어찌 해야합니까
진짜 글로 표현을 못 하겠는데 뭘 어찌해야 합니까?
진짜 잠 안올때 침대에 몸이 파고들어간다는 생각으로 힘빼고 누워있어봐요
진짜 잠이 안 올 때 침대에 몸이 파고들어간다는 생각으로 힘 빼고 누워있어봐요.
집앞 산책하고 당연히 기분 안나아지겟지만 한숨 자고 일어나요
집 앞 산책하고 당연히 기분이 안 나아지겠지만 한숨 자고 일어나요.
최대한 점수 높게 받고싶습나다
최대한 점수를 높게 받고 싶습니다.
최선을 다하면 당장 지금은 힘들더라도 결국 그애따른 결과를 얻게 되실테니까요
최선을 다하면 당장 지금은 힘들더라도 결국 그에 따른 결과를 얻게 되실 테니까요.
특목고 다닐때 진짜 정신병오고 힘들어요...
특목고를 다닐 때 진짜 정신병이 오고, 힘들어요.
피곤하면 쫌 쉬었다가 하세요
피곤하면 좀 쉬었다가 하세요.
피시방 한 번도 안가봤눈데 공부하러 가보기 도전해보겠습니다
피시방 한 번도 안 가봤는데 공부하러 가보기 도전해 보겠습니다.
하루종일 보이시는거 가튼데 언제 주무십니까
하루 종일 보이시는 거 같은데 언제 주무십니까?
한글자 한글자 쓸대마다 정사각형 안에 쓴다구 샌각하샘
한 글자 한 글자 쓸 때마다 정사각형 안에 쓴다고 생각하세요.
한단어로 이어서 봐야 하는지도 모르겠슴...
한 단어로 이어서 봐야 하는지도 모르겠음.
현광펜 색이름은 패스 일본어 못 함
형광펜 색이름은 패스, 일본어 못 함.
혹시 왜 이러는지 아시는 분 잇쓰시면 댓글로 알려주세요
혹시 왜 이러는지 아시는 분 있으시면 댓글로 알려주세요.
홍삼이나 인삼 이런 약재를 좋아하는 개인적인 취향 등 여러가지를 생각해 결정햇습니다!
홍삼이나 인삼 이런 약재를 좋아하는 개인적인 취향 등 여러 가지를 생각해 결정했습니다!
횡설수설은 막 말의 초점이 업시 말하는 거 아닌가
횡설수설은 막 말의 초점이 없이 말하는 거 아닌가?
가끔가다보면, 저 질문은 몇번째 포기를 받는건가 싶을정도로 깜빡이는 질문들이 있더라구요.
가끔가다 보면, 저 질문은 몇 번째 포기를 받는 건가 싶을 정도로 깜빡이는 질문들이 있더라고요.
가끔이라도 괜찮으니 웬만하면 시선 신경쓰지 마시고 스트레스 푸시는게 조타고 생각해요!
가끔이라도 괜찮으니 웬만하면 시선 신경 쓰지 마시고 스트레스 푸시는 게 좋다고 생각해요!
가톨릭 의대 가신것가타서 여쭤봤습니다
가톨릭 의대에 가신 것 같아서 여쭤봤습니다.
고통 안받게 열심히 시간낭비 안해야겠내요..
고통을 안 받게 열심히 시간 낭비를 안 해야겠네요.
공대를 준비할떄는 신소재공학과 졸업 후에 차세대에너지 관련 연구가 하고싶었어요!
공대를 준비할 때는 신소재공학과 졸업 후에 차세대 에너지 관련 연구가 하고 싶었어요!
공부시간보단집중력이 중요하디 생각함!
공부시간보단 집중력이 중요하다 생각함!
공시를 버리구 마라탕을 취해버렸습니다
공시를 버리고 마라탕을 취해버렸습니다.
교대 과학교육과에서두 일반물리학 등 물리에 대한 기초과목을 배우는걸로 알고있어요.
교대 과학교육과에서도 일반물리학 등 물리에 대한 기초과목을 배우는 걸로 알고 있어요.
교대중 재일 안정으로 넣은겁니닷
교대 중 제일 안정으로 넣은 겁니다.
귀찮지만 조금이라도 도움됐을 것들을 전부 다 햇슴다
귀찮지만 조금이라도 도움 됐을 것들을 전부 다 했습니다.
그거를 과하게 줄여서 오히려 악습관이 생기지 않도록 주의해야 한다
그것을 과하게 줄여서 오히려 악 습관이 생기지 않도록 주의해야 한다
그래서 여기다 얘기 한 건데 본의아니게 물을 흐린 거 가타 죄송하네요.
그래서 여기다 얘기한 건데 본의 아니게 물을 흐린 거 같아 죄송하네요.
그만두지 못하는 상황에선 노래를 크게 들으면서 쉬운문제 풀었읍니다.
그만두지 못하는 상황에선 노래를 크게 들으면서 쉬운 문제 풀었습니다.
그전애게임 캐릭터 올려거 니부터 몇일 정지 먹을거 같니
그전에 게임 캐릭터 올려서 너부터 며칠 정지 먹을 거 같니?
극한정신인데 저렇게 푸러주세요
극한 정신인데 저렇게 풀어주세요.
근대 계획은 개많이 남음...
근데 계획은 아주 많이 남음...
근데 본인이 어느 정도 숙달되었다고 생각이 들고 쫌 더 시간 절약을 하고 싶을 때 이런 식으로 재수강을 해주는거지
근데 본인이 어느 정도 숙달되었다고 생각이 들고 좀 더 시간 절약을 하고 싶을 때 이런 식으로 재수강을 해주는 거지.
기출 분석할때 길러야 하는 습관중 하나이죠
기출 분석할 때 길러야 하는 습관 중 하나죠.
기출문제르 안보고 쓸 수 있을 정도로 반복해서 봤고 풀이법 자체도 외웠습니다.
기출문제로 안 보고 쓸 수 있을 정도로 반복해서 봤고 풀이법 자체도 외웠습니다.
꽃사진은 왜이렇게 잘 찍은 거에요?
꽃 사진은 왜 이렇게 잘 찍은 거예요?
나증에 요런 칼럼도 해주시면 어떨까 조심스레 추천해봄니다
나중에 요런 칼럼도 해주시면 어떨까 조심스레 추천해 봅니다.
나증에 크로플 장사나 소소하게 하구싶은데요
나중에 크로플 장사나 소소하게 하고 싶은데요.
난 미적할땨 그래프도 자꾸 발로 그린거처럼 되서 난린데요
난 미적 할 때 그래프도 자꾸 발로 그린 것처럼 돼서 난린데요.
내몸이 미적분을 좇아서 가는건가 미적분이 내몸을 좇아서 가는건가
내 몸이 미적분을 쫓아서 가는 건가 미적분이 내 몸을 쫓아서 가는 건가?
내신 시험 플래너 어케 짜시는지 궁금하네요
내신 시험 플래너 어떻게 짜시는지 궁금하네요.
네일부턴 안그래야지...
내일부턴 안 그래야지...
놀러오는 남학생들도 잇나요??
놀러 오는 남학생들도 있나요??
다들 어케다운받는 겁니까
다들 어떻게 다운받는 겁니까?
다만 국어 과목 특성상 답변애시간이 걸릴 수 있는 점은 이해해주세요
다만 국어 과목 특성상 답변에 시간이 걸릴 수 있는 점은 이해해주세요.
다만 제가 가튼 책과 강의를 다시듣는걸 너무 지겨워해서 집중을 못하는 타입이에요
다만 제가 같은 책과 강의를 다시 듣는 걸 너무 지겨워해서 집중을 못 하는 타입이에요.
더 피곤해지실텐데 최대한 일찎 주무셔서 깨있었다.
더 피곤해지실 텐데 최대한 일찍 주무셔서 깨있었다.
동네 학교들 체육복 전부 두줄 남색 그거 많이들 하더라구요
동네 학교들 체육복 전부 두 줄 남색 그거 많이들 하더라고요.
둘중 어케 고르는게 현명할까요?
둘 중 어떻게 고르는 게 현명할까요?
들쑥날쑥한 과탐떄문에 도입한 제도 같네요
들쑥날쑥한 과탐 때문에 도입한 제도 같네요.
떄문에 가장 이상적인 방법은 나증에 다시 풀고 해설지 안보고 몇 시간을 잡고 있는 거긴 하다.
때문에 가장 이상적인 방법은 나중에 다시 풀고 해설지 안 보고 몇 시간을 잡고 있는 거긴 하다.
마음가타서는 더 하구 싶은데 그래도 여기까지 할래...
마음 같아서는 더하고 싶은데 그래도 여기까지 할래.
먼저 확인이고 밑줄까지 쳐놓으셨는데 모르겠어요
먼저 확인하고 밑줄까지 쳐놓으셨는데 모르겠어요.
무선 안챙기고 나왓는대요
무선 안 챙기고 나왔는데요.
문제 적용할 수 있는 실력인지 판단할 수 있으니 꼭꼭 개념 듣기 전에 푸는거 춫현입니다
문제 적용할 수 있는 실력인지 판단할 수 있으니 꼭꼭 개념 듣기 전에 푸는 거 추천입니다.
문제 풀고 듣는건 하는대 제 풀이를 지우면서 해왔어요
문제를 풀고 듣는 건 하는데, 문제 풀이를 지우면서 해왔어요.
문제풀떄는 밑에 풀이는 안보고 풀면 됩니다.
문제 풀 때는 밑에 풀이는 안 보고 풀면 됩니다.
물리를 인생에서 배제하고싶으시다면 선택지가 없으실거갇아요!
물리를 인생에서 배제하고 싶으시다면 선택지가 없으실 거 같아요!
뭐어떠케 사과드려야할지
뭐 어떻게 사과드려야 할지...
미적분에 과탐까지 처음 시작하려니 숨이 턱턱막힐떄가 있어요
미적분에 과탐까지 처음 시작하려니 숨이 턱턱 막힐 때가 있어요.
변환표준점수에 대해 아시면 설명쫌 자세히 해주실수 있나요?
변환표준점수에 대해 아시면 설명 좀 자세히 해주실 수 있나요?
본격적인 복습 햇다고 하셨는데요
본격적인 복습했다고 하셨는데요.
분명 열씸히 하는, 좋은 학생들이 더 많을꺼예요
분명 열심히 하는, 좋은 학생들이 더 많을 거예요.
비교안되게 표본 수준이 높아서 미칠뻔했습나다
비교도 안되게 표본 수준이 높아서 미칠 뻔했습니다.
비문학 읽을 때 뭔 소린지 하나도 못알아먹겠음
비문학을 읽을 때 뭔 소린지 하나도 못 알아먹겠음.
사실 이 쪽은 재대로 준비한 적이 없어 잘 모르지만 컴퓨터 공학이 이 분야 관련해서는 독점적인 걸로 알아요.
사실 이쪽은 제대로 준비한 적이 없어 잘 모르지만 컴퓨터 공학이 이 분야 관련해서는 독점적인 걸로 알아요.
새로운 풀이법으로 적용하는 자작문제가 틀릴때가 만은데요
새로운 풀이법으로 적용하는 자작 문제가 틀릴 때가 많은데요.
생각해보니까 이 말을 안햇군요
생각해 보니까 이 말을 안 했군요.
솔찍키 노래 잘부르면 가도 되지...
솔직히 노래 잘 부르면 가도 되지...
솦트웨어랑 하드웨어 차이인거같아요
소프트웨어랑 하드웨어 차이인 거 같아요.
수능 몇달 전부터는 모의고사를 많이 풀고 감 유지하는 연습을 햇어요
수능 몇 달 전부터는 모의고사를 많이 풀고 감 유지하는 연습을 했어요.
수능성적은 일대일 질문 해주세요
수능 성적은 일대일로 질문해주세요.
수학 더 할라 했는데 오전시간 날려먹어서 실패입니다.
수학을 더 하려고 했는데 오전 시간을 날려먹어서 실패입니다.
수학은 쫌 잘 풀려서 재밌게 해떤거 같아요
수학은 좀 잘 풀려서 재밌게 했던 거 같아요.
수험생 입장에서 수학만 방석깔구 하지는 못하기 때문에 저는 주교재만 잘 돌리는걸 추천합니다!
수험생의 입장에서 수학만 방석 깔고 하지는 못하기 때문에 저는 주교재만 잘 돌리는 걸 추천합니다!
스트레스가 아니라 제 정신이 사라질거같애요
스트레스가 아니라 제정신이 사라질 거 같아요.
시간 많은 겨울방학떄 최대한 많이 해놓으세요
시간 많은 겨울방학 때 최대한 많이 해놓으세요.
어쩔 수 없지 이번주에 너므 놀았으니까 다음주는 막판에 후달리지 않도록 초반부터 열심히 하자
어쩔 수 없지 이번 주에 너무 놀았으니까 다음 주는 막판에 휘달리지 않도록 초반부터 열심히 하자.
엄청자주 했는데 시선이 쫌 안좋더라구요,
엄청 자주 했는데 시선이 좀 안 좋더라고요.
열심히 복습하는 수 밖에 없겠죵
열심히 복습하는 수밖에 없겠죠.
영어 상대평가로 바꿔줬으면 좋겠어요
영어를 상대평가로 바꿔줬으면 좋겠어요.
영어공부 할 시간에 다른 과목에 시간을 더 쓸 수 있으니 화이팅입니다
영어 공부할 시간에 다른 과목에 시간을 더 쓸 수 있으니 파이팅입니다.
영어는 자신있눈데 그럼 국어도 난이도도 더 낮아진다.
영어는 자신 있는데 그럼 국어 난이도도 더 낮아진다.
영학부 졸업후 진로는 어느쪽으로 생각중이신가요?
경영학부 졸업 후 진로는 어느 쪽으로 생각 중이신가요?
오래보면 눈아프더라구요
오래 보면 눈이 아프더라고요.
오히려 나증에 풀이 적은 노트 찾는게 더 귀찮을까봐 책에 했어요
오히려 나중에 풀이 적은 노트 찾는 게 더 귀찮을까봐 책에 했어요.
올려주신거 잘려서 못봤슴다
올려주신 거 잘려서 못 봤습니다.
올해는 아마 법학 나올텐데 어디분야랑 섞을지가 궁금함
올해는 아마 법학이 나올 텐데 어디 분야랑 섞을지가 궁금함.
왜자꾸 댓글 하나씩 자워서 흐름 끊니
왜 자꾸 댓글 하나씩 지워서 흐름 끊니?
외국걸그룹도있었늕데 제목을 몰라요
외국 걸그룹도 있었는데 제목을 몰라요.
요목조목 여러방법으로 해소하셨네요
조목조목 여러 방법으로 해소하셨네요.
원서 넣을때 정말정말 스트레스 많이 받으실거에요
원서 넣을 때 정말 정말 스트레스 많이 받으실 거예요!
이해되지 안는 파트 재수강 하신거죵?
이해되지 않는 파트 재수강하신 거죠?
이후에는 이해되지 안는 파트나 잘 풀지 못하는 유형 쪽을 중심적으로 재수강하는게 나아요!
이후에는 이해되지 않는 파트나 잘 풀지 못하는 유형 쪽을 중심적으로 재수강하는 게 나아요!
일머리 조은 사람을 합격시키는 경우도 있습니다
일머리 좋은 사람을 합격시키는 경우도 있습니다.
재수해서 최저맞추는것도 괜찮자 않을까요
재수해서 최저 맞추는 것도 괜찮지 않을까요?
저같은 경우에는 시냅스는 틀린 문제만 조금 훑고 너머갔어요!
저 같은 경우에는 시냅스는 틀린 문제만 조금 훑고 넘어갔어요!
저같은 경우에는 아무래도 재수중이었어서 시간 확보가 확실했기 떄문이다.
저 같은 경우에는 아무래도 재수 중이었어서 시간 확보가 확실했기 때문이다.
저녁 식사 전 중간 점검 슬슬 공부가 재밌음
저녁 식사 전에 중간 점검인데 슬슬 공부가 재밌음.
저는 그걸 못하겠어서 이 교재 먼저 후루룩 끗내버린거구요
저는 그걸 못하겠기에 이 교재를 먼저 후루룩 끝내버린 거고요.
저는 수시도 쳉겨서 학기중에는 인강들을 시간이 많지 않았어요
저는 수시도 챙겨서 학기 중에는 인강 들을 시간이 많지 않았어요.
저는 진짜 미치도록 졸릴때 앉은채로 잤습니디
저는 진짜 미치도록 졸릴 때 앉은 채로 잤습니다.
저도 며칠전에 감자기 다 하기 싫어지더라구요
저도 며칠 전에 갑자기 다 하기 싫어지더라고요.
저도 저런적이있는데 그냥 숙제땜에 그런경우가 조금 많았어요
저도 저런 적이 있는데 그냥 숙제 때문에 그런 경우가 조금 많았어요.
저정도 백분위면 더 높은 의대도 갈수있지안나요?
저 정도 백 분위면 더 높은 의대도 갈 수 있지 않나요?
전문의 따신분들은 대부분 본인 전문 과에 맞게 병원을 차리시죵
전문의 따신 분들은 대부분 본인 전문 과에 맞게 병원을 차리시죠.
제 수능성적 반영 되는게 가장 유리햇어요
제 수능 성적 반영되는 게 가장 유리했어요.
제가 한심하고 멍청하다고 자기비하를 햇다.
내가 한심하고 멍청하다고 자기 비하를 했다.
지우는거는 상관없는대, 자신의 실수나 오점을 적어놓는게 좋겠지요?
지우는 거는 상관없는데, 자신의 실수나 오점을 적어놓는 게 좋겠지요?
진도 빨리 나가는거에 급급해 하지 말구 제대로 알고 나아가는게 좋습니디.
진도를 빨리 나가는 거에 급급해 하지 말고 제대로 알고 나아가는 게 좋습니다.
집애 들어오니까 살겠다 부모님께 혼나는 건 행복한 거였어...
집에 들어오니까 살겠다. 부모님께 혼나는 건 행복한 거였어.
책위에다 풀고 필기하면 회독할떄 방해될까봐 고민해서요.
책 위에다 풀고 필기하면 회독할 때 방해될까 봐 고민해서요.
책을 평소에 많이 읽어두셨다면 크게 어려운건 없는대 사람마다 다르니 혹시 모르죠
책을 평소에 많이 읽어두셨다면 크게 어려운 건 없는데 사람마다 다르니 혹시 모르죠.
처음 들어봐서 검색해봤는데 디자인 게임 관련이내요.
처음 들어봐서 검색해 봤는데 디자인 게임 관련이네요.
컴퓨터에서 다운받고 그걸 핸폰으로 옮간 다음 블루투스로 옮겼지...
컴퓨터에서 다운로드하고 그걸 핸드폰으로 옮긴 다음 블루투스로 옮겼지.
탭애있는 앱들 중 하나입니다ㅏ
탭에 있는 앱들 중 하나입니다.
편하게 공부한단건 뇌가 쉰다는 의미에요!
편하게 공부한다는 건 뇌가 쉰다는 의미예요!
플래너쓰다가도 내가 왜적는걸까
플래너를 쓰다가도 내가 왜 적는 걸까?
하드웨어 개발 등의 일을 하고 싶으신거면 제 생각에도 전기전자공학이 더 맞는거가타요
하드웨어 개발 등의 일을 하고 싶으신 거면 제 생각에도 전기 전자공학이 더 맞는 것 같아요.
학교 활동즐기기 이런것도 올해는 써먹어바야겠어요
학교 활동 즐기기 이런 것도 올해는 써먹어봐야겠어요.
한 번 들을 때 재대로 들을려구 해씁니다
한 번 들을 때 제대로 들으려고 했습니다.
한의예과 생기부내용이 없으셨눈데 학종으로 합격하신거에요?
한의예과가 생기부 내용이 없으셨는데 학종으로 합격하신 거예요?
한칸 남기고 안들어가는디요
한 칸 남기고 안 들어가는데요.
현강일때는 다음진도 문제 다 푸러오는게 숙제였답니다.
현강일 때는 다음 진도 문제 다 풀어오는 게 숙제였답니다.
현역때는 양이 많을거에요
현역 때는 양이 많을 거예요.
현역떄는 학교 수업이나 내신과 겹쳐져서 시간이 부족하다보니 시간 관리가 참 중요하죠.
현역 때는 학교 수업이나 내신과 겹쳐져서 시간이 부족하다 보니 시간 관리가 참 중요하죠.
회독을 해야할 지 고민해야겟지만, 그 정도가 아니라면 몇 번 회독해야 할 필요가 있어요!
회독을 해야 할지 고민해야겠지만, 그 정도가 아니라면 몇 번 회독해야 할 필요가 있어요!
회사측에서 고지하면 참 좋을텐데 다들 널리 양지바래요
회사 측에서 고지하면 참 좋을 텐데 다들 널리 양지 바라요.
개념 다질 떄는 능력있는 선생님의 보조가 필요해서요!
개념을 다질 때는 능력이 있는 선생님의 보조가 필요해서요!
곧 배울테니 배우면 이해가겠죵.
곧 배울 테니 배우면 이해가겠죠.
공부 떄려치고 노래 연습할까...?
공부 때려치우고 노래 연습할까?
공부 시작하기전에 그날 일정이나 컨디션 보구 계획해욯
공부 시작하기 전에 그날 일정이나 컨디션 보고 계획해요.
공부를 매우 열심히하구 실수를 한다
공부를 매우 열심히 하고 실수를 한다.
과목별 공부비율을 어떻케 하셨는지 궁금해요!
과목별 공부 비율을 어떻게 하셨는지 궁금해요!
구겨진 넥타이처럼은 길을 수식하니까 길과 가튼 거고요
구겨진 넥타이처럼은 길을 수식하니까 길과 같은 거고요.
궁금한거 잇으시면 댓글 달아주세요!
궁금한 거 있으시면 댓글 달아주세요!
그냥 줄임말 가튼데 한국어로는 의대협이라 하더라구요
그냥 줄임말 같은데 한국어로는 의대협이라 하더라고요.
그런데 조금씩이라도 꼼꼼히 분석해보구 하다보니 선지 판단능력이나 정확도가 높아지는 게 느껴지더라고요!
그런데 조금씩이라도 꼼꼼히 분석해 보고 하다 보니 선지 판단 능력이나 정확도가 높아지는 게 느껴지더라고요!
근대 지금 체험해보니까 앞에서 대놓고 삼수생까도 창피하다.
근데 지금 체험해 보니까 앞에서 대놓고 삼수생 까도 창피하다.
근데 이름 너무 작명센스가 꾸짐
근데 이름 너무 작명 센스가 후짐.
끝까지 포기하지안는 작은 기적이 되겠습니다
끝까지 포기하지 않는 작은 기적이 되겠습니다.
나자신 네일도 열심히 가보자고
나 자신, 내일도 열심히 가보자고.
나증에 시간나면 올려드릴께요!
나중에 시간 나면 올려드릴게요!
나증에는 웬만하면 오류 없이 잘 생겨요
나중에는 웬만하면 오류 없이 잘 생겨요.
난 왜 처음에 눈에 들어온게 왼쪽 아래의 밀수업자일가...
난 왜 처음에 눈에 들어온 게 왼쪽 아래의 밀수업자일까?
내가 원래 사용하는 논리나 스킬들을 노트애다 정리중이거든요
내가 원래 사용하는 논리나 스킬들을 노트에다 정리 중이거든요.
내년 이 떄가 왔을 떄는 의예과 마스터로 활동하자!
내년에 이 때가 왔을 때는 의예과 마스터로 활동하자!
내신이 무조건 일순위이고 관련 활동은 내신 점수에 영향이 가지 않는 선에서 하시는게 좋습니디.
내신이 무조건 일 순위이고 관련 활동은 내신 점수에 영향이 가지 않는 선에서 하시는 게 좋습니다.
낼 조회 들어가야 하니까
내일 조회 들어가야 하니까.
너가 글자마다 뭐 붙이는것도 안쓰럽다
네가 글자마다 뭐 붙이는 것도 안쓰럽다.
너무 생생하게 멀하는 것같아서 그런가?
너무 생생하게 뭘 하는 것 같아서 그런가?
너무 안맞는다면 바꾸시는 것도 추쳔드립니다!
너무 안 맞는다면 바꾸시는 것도 추천드립니다!
넘을 떄마다 스티커 하나씩 붙여야겠다
넘을 때마다 스티커 하나씩 붙여야겠다.
님이 아니라고 생각드시면 이글 지우시지 마십쇼
님이 아니라고 생각이 드시면 이 글 지우시지 마십시오.
다른 시람이 보는 시각에서는 되게 이상해보이네욬
다른 사람이 보는 시각에서는 되게 이상해 보이네요.
다음주를 조금이라도 더 알차게 보낼 여러분들을 기다립니디.
다음 주를 조금이라도 더 알차게 보낼 여러분들을 기다립니다.
대부분 수업은 똑같지만 각자 학과 관련 수업을 쫌 들어야해요!
대부분 수업은 똑같지만 각자 학과 관련 수업을 좀 들어야 해요!
도망가지도 말고 어떤 멍청한사람이 너가 대학 못간다고 하니?
도망가지도 말고 어떤 멍청한 사람이 네가 대학 못 간다고 하니?
디테일이 짜잘짜잘하게 바뀐 올해 표지가 취향저격이다...
디테일이 자잘하게 바뀐 올해 표지가 취향 저격이다...
만약 어느정도 이해가 되셨다면 그떄는 필요한 부분을 회독해주어도 좋아요!
만약 어느 정도 이해가 되셨다면 그때는 필요한 부분을 회독해 주어도 좋아요!
문과상담을 열어두면 사탐쪽 알림이 뜰까바 닫아놔서요
문과 상담을 열어두면 사탐 쪽 알림이 뜰까 봐 닫아놔서요.
문재풀기전에 한번씩 읽어보구요
문제 풀기 전에 한 번씩 읽어보고요.
문제의 경우에는 먼저 문제룰 풀고나서 선생님의 강의와 풀이법을 비교하고 선생님의 풀이법을 써놨어요!
문제의 경우에는 먼저 문제를 풀고 나서 선생님의 강의와 풀이법을 비교하고 선생님의 풀이법을 써놨어요.
문제집 풀떄도 틈틈히 해주는게 맞겠죠?
문제집 풀 때도 틈틈이 해주는 게 맞겠죠?
뭘 하든간에 잘할꺼니깐 화이팅
뭘 하든 간에 잘할 거니깐 파이팅!
배경색 달라서 뭔가 아쉬웠는데 강의 들으러 가야겟다...
배경색이 달라서 뭔가 아쉬웠는데 강의 들으러 가야겠다...
본인의 방법이 있으면 그걸 따라가는것이 좋습나다
본인의 방법이 있으면 그걸 따라가는 것이 좋습니다.
생기부 빵빵하게 채으면 의대 가능할까요.
생기부 빵빵하게 채우면 의대 가능할까요?
서점에 굴러다니는 것중에 예뻐보이는거 산거라 이름을 모르겠내요
서점에 굴러다니는 것 중에 예뻐 보이는 거 산 거라 이름을 모르겠네요.
성격 부심있는거 왜 저랑 똑같죠
성격 부심 있는 것 왜 저랑 똑같죠?
손꾸락에 수포?생겼는데 터트렸더니 따가워
손가락에 수포 생겼는데 터트렸더니 따가워.
수능 공부하면서 밤 새서 공부하는게 맞는지 모르겟다...
수능 공부하면서 밤새워서 공부하는 게 맞는지 모르겠다.
수능떄까지 이 점수 쭉 유지하구 싶네요.
수능 때까지 이 점수 쭉 유지하고 싶네요.
실기가 쉽고 성적을 많이 반영하는 학교 가튼 경우에는 시즌떄 많이 다녀요!
실기가 쉽고 성적을 많이 반영하는 학교 같은 경우에는 시즌 때 많이 다녀요!
실전연습과, 그에 따른 시행착오를 분석하는 것이라고 생각하요
실전 연습과, 그에 따른 시행착오를 분석하는 것이라고 생각해요.
실전코드랑 내용자체는 반복 더 많은 기출에 적용한다.
실전 코드랑 내용 자체는 반복이 더 많은 기출에 적용한다.
애초애실전개념도 다 기본개념에서 가져온 것 아닌가요?
애초에 실전 개념도 다 기본 개념에서 가져온 것 아닌가요?
어떠케 접근해야하는지를 스스로 정리해야할까요?
어떻게 접근해야 하는지를 스스로 정리해야 할까요?
연예인 사진 올리면 안 되는 걸루 알구 있어요
연예인 사진은 올리면 안 되는 걸로 알고 있어요.
오랫만에 부끄럽지 않고 당당하게 올릴수있는 플래너 내일도 화이팅!
오랜만에 부끄럽지 않고 당당하게 올릴 수 있는 플래너, 내일도 파이팅!
완전히 익힐때까지 공부한다는 말이ㅖ요
완전히 익힐 때까지 공부한다는 말이에요.
원래 이름 이강해야 오래간다는대
원래 이름이 강해야 오래 간다는데.
이런결 스스로 알아내서 발전시켜야 하는건가요?
이런 걸 스스로 알아내서 발전시켜야 하는 건가요?
일단 졸구 멍때리는 시간 잡기 위해 이만 줄이구 자러감
일단 졸고 멍 때리는 시간 잡기 위해 이만 줄이고 자러 감.
재수할 떄는 친구들이랑 삼수생 애기나온다.
재수할 때는 친구들이랑 삼수생 얘기 나온다.
저는 틀린문재나 중요한 개념 밑줄 쳐둔것만 봤어요.
저는 틀린 문제나 중요한 개념 밑줄 쳐둔 것만 봤어요.
저부븐은 뚝뚝 끊기구 붕뜨더라고요
저 부분은 뚝뚝 끊기고, 붕 뜨더라고요.
적분값 관련해서 그래프 그리는 방법 넘나 유용히다.
적분 값 관련해서 그래프 그리는 방법 넘나 유용하다.
전 위로 던지는데 문학적 소양이 부족햇나 봄미다
전 위로 던지는데, 문학적 소양이 부족했나 봅니다.
전면 카메라 기반이라 장소 바꿀 떄마다 보정하시는게 좋아요
전면 카메라 기반이라 장소 바꿀 때마다 보정하시는 게 좋아요.
정시도 준비중이니 힘내볼께요
정시도 준비 중이니 힘내볼게요.
지금 상태로는 몇시간 자구 일어나는 것보다 밤을 새버리는 게 정신이 더 말끔하겠다는 게 저의 판단입니다
지금 상태로는 몇 시간 자고 일어나는 것보다 밤을 새 버리는 게 정신이 더 말끔하겠다는 게 저의 판단입니다.
지금 질문해두 답변이 달릴지는 모르겟지만요.
지금 질문해도 답변이 달릴지는 모르겠지만요.
지금은 다 끝내고 다른 거 듣고 있는데, 수학 공부 팁같은게 잇ㅅ을까요?
지금은 다 끝내고 다른 거 듣고 있는데, 수학 공부 팁 같은 게 있을까요?
쫌 밑에서 시비거시는분이 있으쎠서 조금만 양해부탁드립니다
좀 밑에서 시비 거시는 분이 있으셔서 조금만 양해 부탁드립니다.
초등학생떄 썼던건데 진짜 오랫만에 보네요!
초등학생 때 썼던 건데 진짜 오랜만에 보네요!
코로나 때문에 노래방 안간지가 너므 오래됐네요
코로나 때문에 노래방에 안 간지 너무 오래됐네요.
통합역사시간에 통합역사, 한지, 세지를 나갔었고 한국사 시간에 한국사, 동아시아사, 세사를 햇었죠...
통합역사 시간에 통합역사, 한지, 세지를 나갔었고 한국사 시간에 한국사, 동아시아사, 세사를 했었죠...
할인하는 거 사려고 하는데 계속 이거 뜨고 결재는 안뜨면 어떻게 해야 하는 거죠?
할인하는 거 사려고 하는데 계속 이거 뜨고 결제는 안 뜨면 어떻게 해야 하는 거죠?
화자의 주관적 판단을 유보하고 있다라는 건 객관적으로 판단하고 있다 뭐 이런 뜻...
화자의 주관적 판단을 유보하고 있다는 건 객관적으로 판단하고 있다 뭐 이런 뜻.
화학은 문재를 많이 푸는게 중요하다.
화학은 문제를 많이 푸는 게 중요하다.
감 잡기 전에는 어려운데 감 잡으면 겁니 쉬움...
감 잡기 전에는 어려운데 감 잡으면 겁나 쉬움.
개념노트 따로 안만들고 그 책으로 회독만 해도 될까요?
개념노트를 따로 안 만들고 그 책으로 회독만 해도 될까요?
걍 안쓰러움 저렇게 살면 안 피곤한가
그냥 안쓰러움 저렇게 살면 안 피곤한가?
고냥 탈퇴하면 자동으로 지워지긴 하는대요
그냥 탈퇴하면 자동으로 지워지긴 하는데요.
고민쫌 하다가 안되면 걍 답지 보시나요?
고민 좀 하다가 안되면 그냥 답지 보시나요?
고민하는 시간은 몆 분 정도로 잡는게 좋을까요?
고민하는 시간은 몇 분 정도로 잡는 게 좋을까요?
공부 잘하는 애들은 이런거에 관심 없다는거에요.
공부 잘하는 애들은 이런 거에 관심 없다는 거예요.
공부할때마다 발소리도 조심해야 할 정도로 공부할때 소리들리면 화낸다고 햇는데 이해가 되버렸어...
공부할 때마다 발소리도 조심해야 할 정도로 공부할 때 소리 들리면 화낸다고 했는데 이해가 돼버렸어.
그 사람들의 수준이 어느정도냐에 따라 다르죵
그 사람들의 수준이 어느 정도냐에 따라 다르죠.
그냥 기출 쭉 푸러보면서 빈출개념 정리한다.
그냥 기출 쭉 풀어보면서 빈출 개념을 정리한다.
그룹에 어떤분이 기분나쁘게 깍아내리셔서 더이상은 비참하게 살고싶진 않아요
그룹에 어떤 분이 기분 나쁘게 깎아내리셔서 더 이상은 비참하게 살고 싶진 않아요.
근대 생리통약 먹으면 아무렇지 않음?
근데 생리통 약 먹으면 아무렇지 않음?
근대 이런 조절은 하반기에 공부에 가속이 붙으면 더 쉬워집니다
근데 이런 조절은 하반기에 공부에 가속이 붙으면 더 쉬워집니다.
꼭 노력하신 시간을 보상해주는 날이 올께예요
꼭 노력하신 시간을 보상해 주는 날이 올 거예요.
나는 이렇게까지 짜증날 줄은 몰랏지...
나는 이렇게까지 짜증 날 줄은 몰랐지...
나도 아침이나 저녁먹을때 슥슥 넘기다가 이거다 하는거만 보고 끔.
나도 아침이나 저녁 먹을 때 슥슥 넘기다가 이거 다 하는 것만 보고 끔.
나도이랬다 할수있다라구요
나도 이랬다 할 수 있다라고요.
내신 챙길때는 별생각 없이 공부햇어서 잘모르겠네요
내신 챙길 때는 별생각 없이 공부했어서 잘 모르겠네요.
님이 얼마나 노력하셨고 하실지는 님만 아시니 남말에 너무 상처받진 마시고꾸준히 달리셔서 성공하시면 좋겠네요
님이 얼마나 노력하셨고 하신지는 님만 아시니 남 말에 너무 상처받지 마시고 꾸준히 달리셔서 성공하시면 좋겠네요.
다음말 피곤하긴 하더라구요
다음 말 피곤하긴 하더라고요.
답이 나올떄까지 몇 시간이 걸리든 계속 고민하시나요
답이 나올 때까지 몇 시간이 걸리든 계속 고민하시나요.
대단원 이름은 ㅂ,슷하고 위치랑 소단원 제목만 좀 다르던대요
대단원 이름은 비슷하고 위치랑 소단원 제목만 좀 다르던데요?
댓글보니까 공부 시간 집착하는 분들 있는 거 같타요
댓글 보니까 공부 시간 집착하는 분들 있는 거 같아요.
더 집중도잘되고 긴장감있게 공부할 수 있더라구요
더 집중도 잘 되고 긴장감 있게 공부할 수 있더라고요.
도선과 멀어지구 있으므로 바닥으로 꽂히는 자기선속이 줄어들구 있으므로 원형도선에선 자기장이 바닥으로 꽂히게 하는 유도전류가 흐름.
도선과 멀어지고 있으므로 바닥으로 꽂히는 자기 선속이 줄어들고 있으므로 원형 도선에선 자기장이 바닥으로 꽂히게 하는 유도전류가 흐름.
돌리려고 하시는것 가튼데요.
돌리려고 하시는 것 같은데요.
딱 한번 들어봤늕데 퀄리티가 진짜 다르더라고요
딱 한 번 들어봤는데 퀄리티가 진짜 다르더라고요.
모르는 부분만 강의듣고 끗낸다.
모르는 부분만 강의 듣고 끝낸다.
못참고 쇼트트랙 봤습나다
못 참고 쇼트트랙 봤습니다.
무엇이든 꾸주니가 제일 중요해요
무엇이든 꾸준히가 제일 중요해요.
문제풀면서 추가만 할지 고민중이예요.
문제 풀면서 추가만 할지 고민 중이에요.
비슫한 내용은 거의 안보는 중이에요
비슷한 내용은 거의 안 보는 중이에요.
사용해봤는데 공부 더 열심히 하고싶은 의지가 다시 생겨나고잇내요
사용해 봤는데 공부 더 열심히 하고 싶은 의지가 다시 생겨나고 있네요.
선택과목은 바꿀 생각 없구 영어는 암기를 말하는 거에요.
선택과목은 바꿀 생각 없고 영어는 암기를 말하는 거예요.
셀카 올리늗 건 당사자 자유라구 생각함
셀카 올리는 건 당사자 자유라고 생각함.
수입도 순위도 굉장히 짭짤하살 것 같습니다
수입도 순위도 굉장히 짭짤하실 것 같습니다.
시간두 없을것 같고요.
시간도 없을 것 같고요.
아래 작게 숫짜 쓰는 건 공유결합하고 이온결합의 공통적 표기 방식임다
아래 작게 숫자 쓰는 건 공유결합하고 이온결합의 공통적 표기 방식입니다.
안 맞으면 빨리 바꾸는게 나은 것같타요!!
안 맞으면 빨리 바꾸는 게 나은 것 같아요!!
압축강의 듣는 걸 춫현드려요
압축 강의 듣는 걸 추천드려요.
얼굴 미워하다가 극복하는 그 상황두 과거인거죠?
얼굴을 미워하다가 극복하는 그 상황도 과거인 거죠?
엄청 초최하게 다닐텐대요.
엄청 초췌하게 다닐 텐데요.
오늘것까지 내일로 너머가는 새벽에 들고 갈께요.
오늘 것까지 내일로 넘어가는 새벽에 들고 갈게요.
오답하고 틀린걸 나증에 다시 봐야하나요?
오답하고 틀린 걸 나중에 다시 봐야 하나요?
오빠한테 받은 생명과학 교재는 쫌 많이 다르던데
오빠한테 받은 생명과학 교재는 좀 많이 다르던데!
원래 막 식물같ㅇ ㄴ 실사사진 들어가 있고 홀로그램 태양? 모양에 써져있다.
원래 막 식물 같은 실사 사진 들어가 있고 홀로그램 태양 모양에 써져있다.
위의 관계를 수능에 어케 적용한거가요
위의 관계를 수능에 어떻게 적용한 거가요?
이건 문제 많이 풀면서 핵심적인걸 정리하는게 좋을 것 가타서요
이건 문제 많이 풀면서 핵심적인 걸 정리하는 게 좋을 것 같아서요.
자세한 건 칼럼으로 시간나면 써드릴께요!
자세한 건 칼럼으로 시간 나면 써드릴게요!
잡생각에 종종 잠기는데 이럴떄 보통 어떡해 하시나요?
잡생각에 종종 잠기는데 이럴 때 보통 어떻게 하시나요?
잡생각한시간두 무시한채요
잡 생각한 시간도 무시한 체요.
저녁 먹기 전 중간점검 계획 다 못 끋내면 못 잔다는 생각으로 가보자고요
저녁 먹기 전 중간 점검 계획 다 못 끝내면 못 잔다는 생각으로 가보자고요.
저는 생명 재밌어서 일주일만에 완강 성공했어요
저는 생명이 재밌어서 일주일 만에 완강 성공했어요.
저도 수험생활할떄 저 실전개념 엄청 썼었는데 감사했씁니다
저도 수험생활할 때 저 실전 개념 엄청 썼었는데 감사했습니다.
저도 쉴떄는 노래방 가서 스트레스도 확 뺀다.
저도 쉴 때는 노래방에 가서 스트레스도 확 뺀다.
저도 이제 할수있는게 이것박게 없는 존재가 되었습니다...
저도 이제 할 수 있는 게 이것 밖에 없는 존재가 되었습니다...
저도 전남댜가 목표인데 나증에 뵜으면 좋겠네요
저도 전남대가 목표인데 나중에 뵀으면 좋겠네요.
적당한 지점들을 추측하는대 도움이 되셨던듯 싶네요
적당한 지점들을 추측하는 데 도움이 되셨던듯싶네요.
제가 지금 생리통ㅇ때문애고통 받고 있는데 조퇴하고 싶었지만 이 글 보고 참아볼께요!
제가 지금 생리통 때문에 고통받고 있는데 조퇴하고 싶었지만 이 글 보고 참아볼게요!
제가 지금까지 질문세개 보냇는데 너무 바빠서 못 보시는건지 아님 제 질문이 안 가는 건가요?
제가 지금까지 질문 세 개 보냈는데 너무 바빠서 못 보시는 건지 아님 제 질문이 안 가는 건가요?
제작년 수능 풀었는대요.
재작년 수능 풀었는데요.
진짜 어제오늘 생각이 너므 많은데 항상 감사합니다
진짜 어제오늘 생각이 너무 많은데 항상 감사합니다.
질문하러 들어왔다가 자꾸 영상 올라온거 없나 깔짝거리게되내요
질문하러 들어왔다가 자꾸 영상 올라온 거 없나 깔짝거리게 되네요.
질문해놔주시면 답변해드리겠습니디.
질문해 놓으시면 답변해 드리겠습니다.
차차리 학원 끊고 커리큘럼 타시는건 어떄요?
차라리 학원을 끊고 커리큘럼을 타시는 건 어때요?
처리할 자료해석능력이 없으면 조은 등급이 안나오거든요
처리할 자료해석 능력이 없으면 좋은 등급이 안 나오거든요.
처음부터 끗까지 순전히 제 생각이예요
처음부터 끝까지 순전히 제 생각이에요.
탐구는 선택과목이 바뀔수도 있어서 쫌 하는게 나아요.
탐구는 선택과목이 바뀔 수도 있어서 조금 하는 게 나아요.
플래너에 이 시간동안은 이 과목을 햇어요
플래너에 이 시간 동안은 이 과목을 했어요.
하루종일 집에만 있는 건 자가격리 떄만 하세요...
하루 종일 집에만 있는 건 자가격리 때만 하세요...
허리 아프구 정신이 멍해서 공부가 안돼는데 봐주세요
허리 아프고 정신이 멍해서 공부가 안되는데 봐주세요.
.저걸 내보낸게 신기할 정도내요
저걸 내보낸 게 신기할 정도네요.
강의는 어떻개 활용하는게 좋을까요?
강의는 어떻게 활용하는 게 좋을까요?
강의에 표시해둔거 다음날 다 보구 글 처음부터 끝까지 다시 읽는다.
강의에 표시해둔 거 다음날 다 보고 글 처음부터 끝까지 다시 읽는다.
개념회독할때는 유형별 풀이방법 순번 매겨서 간단하게 적었습니디!
개념 회독할 때는 유형별 풀이 방법 순번 매겨서 간단하게 적었습니다!
겨울방학떄 수능특강은 손도 못댔어요
겨울방학 때 수능특강은 손도 못 댔어요.
경찰차 본 기억은 있어요
경찰차를 본 기억은 있어요.
계획 새우면서 하고있다
계획 세우면서 하고 있다.
고등학교 입학포기하고 수능봤을거 갇아요
고등학교 입학 포기하고 수능 봤을 거 같아요.
고민중인 이과인데 어떠케해야할까요
고민 중인 이과인데 어떻게 해야 할까요?
고전소설은 모티프두 비슷해서 범주가 반복대는것도 많아요
고전소설은 모티프도 비슷해서 범주가 반복되는 것도 많아요.
곧 분석서를 내실텐데 그런걸 말하는거에요
곧 분석서를 내실 텐데 그런 걸 말하는 거예요.
공부를 자라는 이미지로 인식되어 있어서 인것 같더라구요.
공부를 잘하는 이미지로 인식되어 있어서 인 것 같더라고요.
공부자극영상 구런거였어요
공부 자극 영상 그런 거였어요.
공부하구 싶은거면 선생님께 허락받는건 안해도 되려나욥
공부하고 싶은 거면 선생님께 허락받는 건 안 해도 되려나요?
공부하실떄 그의지로 하시면 연대뚫으실것 같씁니다
공부하실 때 그 의지로 하시면 연대를 뚫으실 것 같습니다.
공통만 잘보고 미적분 다틀려서 기하학 온 케이스인데 씁쓸하긴합니다
공통만 잘 보고 미적분 다 틀려서 기하학으로 온 케이스인데 씁쓸하긴 합니다.
과외에서 수업들으면소 필기하는 거여서요
과외에서 수업 들으면서 필기하는 것이어서요.
과탐은 잘하시는걸 하시는게 나으실거에요!
과탐은 잘하시는 걸 하시는 게 나으실 거예요!
교재에서 못푸는 문제르 없게 하는것이 더 중요하다고 생각합니다
교재에서 못 푸는 문제로 없게 하는 것이 더 중요하다고 생각합니다.
구조독해이전애글 이해조차도 잘 안되는 지문도 있구요.
구조독해 이전에 글 이해조차도 잘 안되는 지문도 있고요.
그 어이없는 이유를 버리구 화지로 간겁니다!
그 어이없는 이유를 버리고 화지로 간 겁니다!
그 학원에 속한 고등학교 중학교 대학교 초등학교 다니는 모든 학생이 학교를 옮겨야할 상황이 올 수 있다내요
그 학원에 속한 고등학교, 중학교, 대학교, 초등학교 다니는 모든 학생이 학교를 옮겨야 할 상황이 올 수 있다네요
그냥 만점맞으면 되겄지 하는 마인드여서요
그냥 만점 맞으면 되겠지 하는 마인드여서요.
그냥 어거지 독해법같은 느낌도 든다.
그냥 억지 독해법 같은 느낌도 든다.
그래도 이왕 선택한거 열씸히 한다.
그래도 이왕 선택한 거 열심히 한다.
그럼 쪼금은 의욕이 생길거에요!
그럼 조금은 의욕이 생길 거예요!
그렇게 말하셨을수도 잇겠쬬?
그렇게 말씀하셨을 수도 있겠죠?
그리고 자퇴를 고민하고 계신 분들이 있다면 말씀드리고 싶은게 자퇴하면 사람마다 다르겟지만 더 힘들 수 있어요.
그리고 자퇴를 고민하고 계신 분들이 있다면 말씀드리고 싶은 게 자퇴하면 사람마다 다르겠지만 더 힘들 수 있어요.
근대 공부시간이 많진 않았고 전 집중이 가장 중요하다고 생각합니다
근데 공부시간이 많진 않았고 전 집중이 가장 중요하다고 생각합니다.
근데 화학 이미 쫌 잘하시면 그것도 새로운 고민일 거 같네요
근데 화학 이미 좀 잘하시면 그것도 새로운 고민일 거 같네요.
꿍이 있다가도 눈떠보면 없다
꿈이 있다가도 눈 떠보면 없다.
나랑가튼 조합 동지계시려나요
나랑 같은 조합 동지 계시려나요?
남길곳이 여기박에 없네요
남길 곳이 여기밖에 없네요.
너가 기분나쁘면 장난이 아니라고?
네가 기분 나쁘면 장난이 아니라고?
다른 의견도 많이 참고하시고 빨리 정하시는게 좋으실거에요
다른 의견도 많이 참고하시고 빨리 정하시는 게 좋으실 거예요.
다음번엔 새벽경기 참는법 올려보겠습나다
다음번엔 새벽 경기 참는 법 올려보겠습니다.
답변가능시간이 어떻케 되나요??
답변 가능한 시간이 어떻게 되나요??
대학들이 더 마나서 그렇게 불리한건 없어요
대학들이 더 많아서 그렇게 불리한 건 없어요.
대학붙구 바로 군대갔다가 복학한다.
대학 붙고 바로 군대 갔다가 복학한다.
독서 문학 그리구 선택과목 모두 풀어보시길바랍니다.
독서 문학 그리고 선택과목 모두 풀어보시길 바랍니다.
독서는 내용졍리로 어느정도 맞아가서 괜찮았어요
독서는 내용 정리로 어느 정도 맞아가서 괜찮았어요.
뚫린입이라고 아무말이나하는대 솔직히 죄송하지만 쌍욕하고싶은데 여기서 얼굴 붉히기싫어 참고 경고드린거에요
뚫린 입이라고 아무 말이나 하는데 솔직히 죄송하지만 쌍욕 하고 싶은데 여기서 얼굴 붉히기 싫어 참고 경고 드린 거예요.
먼가 강의방향과 다르게 학습중이실 수 있습니다
뭔가 강의 방향과 다르게 학습 중이 실 수 있습니다.
먼가 신기한 조합이내요
뭔가 신기한 조합이네요.
명지대학생이 건국대가고 경희대가고 이런 상황이 있쓸까요?
명지대 학생이 건국대에 가고 경희대에 가고 이런 상황이 있을까요?
모두 경역학관에서 같이 수업듣구 다 친하신가요?
모두 경영학과에서 같이 수업 듣고 다 친하신가요?
모의고사도 정말 내신이랑 가튼 시험 그이상이겠군요,,,
모의고사도 정말 내신이랑 같은 시험 그 이상이겠군요.
무난무난하게 들을 수 있을 것 가타서요.
무난 무난하게 들을 수 있을 것 같아서요.
문득 지나가다 어떤 수능 초보분이 성공해서 쓴? 글에서 본거 다들 화이팅 하세요!
문득 지나가다 어떤 수능 초보 분이 성공해서 쓴? 글에서 본거 다들 파이팅 하세요!
문학올리실 떄까지 기다릴게요!
문학 올리실 때까지 기다릴게요!
변환점수를 고려하면 그래도 화학 하던 사람은 화학 하는게 낮겠죠?
변환점수를 고려하면 그래도 화학 하던 사람은 화학 하는 게 낫겠죠?
변환표준점수도 알고계시다면 설명도 해주실수 잇나요?
변환표준점수도 알고 계시다면 설명도 해주실 수 있나요?
본인한테 잘 맞는 과목을 하는게 중요하져
본인한테 잘 맞는 과목을 하는 게 중요하죠.
선생님이 말한대로 읽어보는식으로 복습중이예요
선생님이 말한 대로 읽어보는 식으로 복습 중이에요.
성공하는게 자길믿으면된다고 화이팅하셔요
성공하는 게 자길 믿으면 된다고 파이팅 하셔요.
소생 실패햇다고 하니까 조치가 있겠죠
소생 실패했다고 하니까 조치가 있겠죠.
수능 끝나고 알바같은거 하셨으면 알바관련 썰도 풀어주세요
수능 끝나고 알바 같은 것 하셨으면 알바 관련 썰도 풀어주세요.
수능 중국어 은근 성조문재 짜증나더라고요
수능 중국어 은근 성조 문제 짜증 나더라고요.
수능 특강에 집착하는편은 아니었어서 그 부분은 저도 잘 모르겠씁니다
수능 특강에 집착하는 편은 아니어서 그 부분은 저도 잘 모르겠습니다.
수능끝나구 돌아오니까 다른 유니폼을 입고있더라구요?
수능 끝나고 돌아오니까 다른 유니폼을 입고 있더라고요?
수능잘보신것같은데 메디컬로 안가신이유가 있어요?
수능을 잘 보신 것 같은데 메디컬로 안 가신 이유가 있어요?
신입생으로써 고려대에선 뭐하나요
신입생으로서 고려대에서는 뭐 하나요?
앞부분을 까먹지않기위해 문제집 한권을 병행했습니디!
앞부분을 까먹지 않기 위해 문제집 한 권을 병행했습니다!
앱 이름을 여기서 말해두 되는지 모르겠어요
앱 이름을 여기서 말해도 되는지 모르겠어요.
어떻개 글을 썼는지에 대해 집중하면 된다라는 말씀이신거죠?
어떻게 글을 썼는지에 대해 집중하면 된다는 말씀이신 거죠?
어떻케 학습하는게 좋을까요??
어떻게 학습하는 게 좋을까요??
어렸을떄부터 책 좋아하고 작가가 꿈이었어요!
어렸을 때부터 책을 좋아하고 작가가 꿈이었어요!
언어를 한번끝낸다음 수능떄까지 계속보셨나요
언어를 한번 끝낸 다음 수능 때까지 계속 보셨나요?
에너지음료가 잠깨눈데 더 도움이 되나요
에너지음료가 잠 깨는데 더 도움이 되나요?
역시 꾸주니 열심히한번해봐야겠어요
역시 꾸준히 열심히 한번 해봐야겠어요.
오타는 아닌데 쫌더 명확하게 수정하겠습니디
오타는 아닌데 좀 더 명확하게 수정하겠습니다.
올해 다시하는거 다행이넼
올해 다시 하는 거 다행이요.
올해 이과반수로 의대노려보새요
올해 이과 반수로 의대를 노려보세요.
외 심리 묘사가 아닌지 이해가 잘 안갑니다.
왜 심리 묘사가 아닌지 이해가 잘 안 갑니다.
울음소리도 귀여워서 들려주고싶지만 그거는 마스터되야 가능한 부분이내요
울음소리도 귀여워서 들려주고 싶지만 그거는 마스터돼야 가능한 부분이네요.
원 잘그릴수밖에 없는 수학선생은 다 변태냐
원을 잘 그릴 수밖에 없는 수학선생은 다 변태냐?
원래 정시점수가 잘 나와서 수시는 일부러 다 상향을 썼씁니다
원래 정시 점수가 잘 나와서 수시는 일부러 다 상향을 썼습니다.
의식해면서 글 읽으면 더 오래걸린다.
의식하면서 글 읽으면 더 오래 걸린다.
이건 제 명언아니지만 진짜 인생선배같내요
이건 제 명언 아니지만 진짜 인생 선배 같네요.
이래도 안깨면 자는의지가 대단한거에요
이래도 안 깨면 자는 의지가 대단한 거예요.
인터넷 강의 수강할때 집중하구 문제 풀이 감 잃지 않는거?
인터넷 강의 수강할 때 집중하고 문제 풀이 감 잃지 않는 거?
일단 미적부터 끝내구 찬찬히 해야겠지
일단 미적부터 끝내고 찬찬히 해야겠지.
일찎 가서 하는건 무리일까요
일찍 가서 하는 건 무리일까요?
자기원하는걸 택해야 나증에 즐겁게할수 있는거같아요
자기 원하는 걸 택해야 나중에 즐겁게 할 수 있는 거 같아요.
자퇴한거 한번도 후회한 적 없오요!
자퇴한 거 한 번도 후회한 적 없고요!
작년 재자년에 뉴런 듣구 다시 듣는 현역입니다
작년 재작년에 뉴런을 듣고 다시 듣는 현역입니다.
잠깐 눈을 감구 목표를 계속 되뇌여봐요
잠깐 눈을 감고 목표를 계속 되뇌어봐요.
저는 졸릴떄 동영상 중에 공부자극 쓴소리치면 모음집있는데 들으면서 공부합니다
저는 졸릴 때 동영상 중에 공부자극 쓴소리치면 모음집 있는데 들으면서 공부합니다.
저도 과목을 중간에 바꿨어서 무조건 하던거하라는 입장은 아닙니다
저도 과목을 중간에 바꿔서 무조건 하던 거 하라는 입장은 아닙니다.
저도 시간오바는 그러려니 했씁니다
저도 시간 오버는 그러려니 했습니다.
저두 그래서 현역에는 미적분했다가재수로 기하로 바꿨어요
저도 그래서 현역에는 미적분을 했다가 재수로 기하로 바꿨어요.
제가 고등학교 안간다고 해쓸때 애들이 응원해줬어요
제가 고등학교 안 간다고 했을때 애들이 응원해 줬어요.
제가 방금 입을 나불대지말라하니까 지우시더군뇨
제가 방금 입을 나불대지 말라고 하니까 지우시더군요.
졸업 이후 선택할 수 있는 직업이나 갈 수 있는 길이 정말 궁금해요
졸업 이후 선택할 수 있는 작업이나 갈 수 있는 길이 정말 궁금해요.
주변에서는 이번에 한번더하는거 다 말렸습니디
주변에서는 이번에 한 번 더 하는 거 다 말렸습니다.
중고딩떄 학교에서불러서요
중,고딩때 학교에서 불러서요.
중국어 알아보시는분이 계시네요
중국어를 알아보시는 분이 계시네요.
진짜 국어는 생각을 많이하구 수업 집중해서 듣구 시키는거 다하면됩니다
진짜 국어는 생각을 많이 하고 수업 집중해서 듣고 시키는 거 다하면 됩니다.
찜해주셔서 감사하고 더 열심히 하겟습니다!
찜을 해주셔서 감사하고 더 열심히 하겠습니다!
친구가 있눈데 잘 마시고 다니더라구요
친구가 있는데 잘 마시고 다니더라고요.
컨텐츠는 파이널부터했습니디
콘텐츠는 파이널부터 했습니다.
코로나가 무셔워서 일부러 닫힌 공간 골랐어요!
코로나가 무서워서 일부러 닫힌 공간을 골랐어요!
특히 현역떄 인터넷 강의로 공부를 해본적이 없는 학생은 더더욱 반대입니다.
특히 현역 때 인터넷 강의로 공부를 해본 적이 없는 학생은 더더욱 반대입니다.
퍼센트가 지 맘대로 표시하네요
퍼센트가 제 마음대로 표시하네요.
포기하구 남탓하며 삽니다
포기하고 남 탓하며 삽니다.
하기싫을만큼 이악물고하는대요
하기 싫을 만큼 이 악물고 하는데요.
학교 생활 하시면서 친구들은 어떠케 사귀셨는지 궁금해요!
학교생활하시면서 친구들은 어떻게 사귀셨는지 궁금해요!
한달도 안됐는대 조회수가 높아요.
한 달도 안 됐는데 조회 수가 높아요.
한번끋내고나서는 거의안보셨나요?
한번 끝내고 나서는 거의 안 보셨나요?
항상 그럴싸 한 것 찍었는데 도움 많이 되네요
항상 그럴싸한 것을 찍었는 데 도움 많이 되네요.
해명할 수단 있어야 하는거 진짜 인정이요!
해명할 수단이 있어야 하는 거 진짜 인정이오!
험기간이 길수록 얻는게 없다
시험기간이 길수록 얻는 게 없다.
화학 표점이 낮아서 걱정인데 그래도 하던거 하는게 낮겠죠?
화학 표점이 낮아서 걱정인데 그래도 하던 거 하는 게 낫겠죠?
건물있는 배경에 찍은 사진이 프로필이더라고요.
건물이 있는 배경에서 찍은 사진이 프로필이더라고요.
국어, 영어는 기출이였던거 같타요!
국어, 영어는 기출이었던 거 같아요!
그냥 문제풀고 필기 읽고 하면 되나욥
그냥 문제 풀고 필기 읽고 하면 되나요?
그리고 문학 수업을 할 떄 선생님께서 풀어볼 시간을 미리 주기떄문에 효과가 좋습니다.
그리고 문학 수업을 할 때 선생님께서 풀어볼 시간을 미리 주기 때문에 효과가 좋습니다.
그리구 오답노트 적으실때 문제룰 다 적구 틀린 이유를 적으셨나요?
그리고 오답노트 적으실 때 문제를 다 적고 틀린 이유를 적으셨나요?
근데 전 연계 노리고 공부했다기보단 안 햇을 떄의 불안감을 없애기 위해 했어요
근데 전 연계 노리고 공부했다기보단 안 했을 때의 불안감을 없애기 위해 했어요.
근데 현역떄부터 어느정도 베이스가 있으셨나요?
근데 현역 때부터 어느 정도 베이스가 있으셨나요?
글 중간에 수학을 그때 끊었어야 한다구 하신게 있다.
글 중간에 수학을 그때 끊었어야 한다고 하신 게 있다.
글씨가 갑짜기 이뻐진 이유가 뭔가요
글씨가 갑자기 이뻐진 이유가 뭔가요?
금리 관련 칼럽 가능하신가요
금리 관련 칼럼 가능하신가요.
기출정식으로 대체가 될가요?
기출 정식으로 대체가 될까요?
끗없는 선택과목이 벌써부터 두려워집니다
끝없는 선택과목이 벌써부터 두려워집니다.
남은 선지 안보고 바로 다음으로 너머가는거요
남은 선지 안 보고 바로 다음으로 넘어가는 거요?
내가 부족한 부분이 있는게 느껴지면 그 부분 위주로 봐주기도 햇답니다!
내가 부족한 부분이 있는 게 느껴지면 그 부분을 위주로 봐주기도 했답니다!
너무 이해안되는 문제는 너머ㅓ가도 괜찮아요
너무 이해 안 되는 문제는 넘어가도 괜찮아요.
네이티브정도 되는대 얼마나 걸리셨을까요?
네이티브 정도 되는데 얼마나 걸리셨을까요?
는 그저 돈받고 답하는 학생인걸요
저는 그저 돈 받고 답하는 학생인 걸요.
늘 잘 보다가 수능떄 삐끗햇다.
늘 잘 보다가 수능 때 삐끗했다.
당장 할 수 있는 것은 다시 도전한만큼 노력하는 것 빢게 없지않을까요?
당장 할 수 있는 것은 다시 도전한 만큼 노력하는 것 밖에 없지 않을까요?
마스터는 나이가어려도 대학을 갔기에 명문 선배이므로 존칭써야한다
마스터는 나이가 어려도 대학을 갔기에 명문 선배이므로 존칭을 써야 한다.
마스터님 수학상담같은거 가끔 여쭤바두되나요?
마스터님 수학 상담 같은 거 가끔 여쭤봐두되나요?
먼저 편히 질문하라구 해주시니 정말 감사합니다
먼저 편히 질문하라고 해주시니 정말 감사합니다.
모교에서 치루고 학원에 들어가서 쭉 공부햇답니다
모교에서 치르고 학원에 들어가서 쭉 공부했답니다.
무슨 얘기를 주로하구 밥먹구 나면 뭐하나요?
무슨 얘기를 주로 하고, 밥 먹고 나면 뭐 하나요?
문제의 모든것으로 풀이를 안내하는대 학생들만 그걸 모른다고 한다.
문제의 모든 것으로 풀이를 안내하는데 학생들만 그걸 모른다고 한다.
문제풀이로 적용 연습하시면 좋을거에요
문제 풀이로 적용 연습하시면 좋을 거예요.
문학 분석을 어떻케 해야할지 모르겠어요
문학 분석을 어떻게 해야 할지 모르겠어요.
물싫어하구 생긴게 다릅니다.
물 싫어하고 생긴 게 다릅니다.
미적보다 공부량이 마나야 할정도로 어려웠나요?
미적보다 공부량이 많아야 할 정도로 어려웠나요?
밥그릇애밥없으면 밥그릇 엎어놉니다
밥그릇에 밥 없으면 밥그릇 엎어놉니다.
번아웃 떄문에 리타이어 된 거라구...
번아웃 때문에 리타이어 된 거라고...
분석해보면서 곁가지와 핵심줄기 잘 구분한다.
분석해 보면서 곁가지와 핵심 줄기를 잘 구분한다.
사실 원서쓸 떄 성균관대 고민했기에 조금 알아본 것도 있어서 부조칸거 수월했던 거 같아요.
사실 원서 쓸 때 성균관대 고민했기에 조금 알아본 것도 있어서 부족한 거 수월했던 거 같아요.
생활과 윤리, 사회와 문화 질문할 마스터님 찾고 있었는대 많이 갈게요
생활과 윤리, 사회와 문화 질문할 마스터님 찾고 있었는데 많이 갈게요.
선생님께서 수업 중간중간 복습에 관해서 말씀 해주시기 떄문에 참고하면 좋습니다
선생님께서 수업 중간중간 복습에 관해서 말씀해 주시기 때문에 참고하면 좋습니다.
손가락걸기는 쫌 위험한것 같구, 나머지 선지들은 쫌 빠르게 판단하시는것도 괜찮아요!
손가락 걸기는 좀 위험한 것 같고, 나머지 선지들은 좀 빠르게 판단하시는 것도 괜찮아요!
수능공부를 그만둘까 고민햇다.
수능 공부를 그만둘까 고민했다.
수능공부와 내신 균형을 어떠케 맞춰서 공부해야해요?
수능 공부와 내신 균형을 어떻게 맞춰서 공부해야 해요?
수능떄 시간 남아서 문제지에 그림그리고 싶어요.
수능 때 시간 남아서 문제지에 그림 그리고 싶어요.
수학 상승시켜주셔서 감사합니다
수학을 상승시켜주셔서 감사합니다.
수학 안목 넒어지는법이 잇쓸까요??
수학 안목 넓어지는 법이 있을까요??
수학같은경우는 문재를 직접 만드셨던걸로 기억나고요
수학 같은 경우는 문제를 직접 만드셨던 걸로 기억나고요.
수학공부할떄가 제일 재밌는데 제일 못해서 슬퍼요
수학 공부할 때가 제일 재밌는데 제일 못해서 슬퍼요.
수학하고 과학만 자신있었기 때문에 최저 없는 학교들만 지원했습니디.
수학하고 과학만 자신 있었기 때문에 최저 없는 학교들만 지원했습니다.
시엄 열심히 풀었어서 애들이 구경왔던 기억이 나네요.
시험 열심히 풀어서 애들이 구경 왔던 기억이 나네요.
시엄보고 커뮤니티들어가지말라는 이유가 무엇인가요?
시험보고 커뮤니티 들어가지 말라는 이유가 무엇인가요?
심지어 맨윗단락은 아직 쓰고 있음
심지어 맨 위 단락은 아직 쓰고 있음.
안하고싶을떄 의자에앉아서 공부가됩니다
안 하고 싶을 때 의자에 앉아서 공부가 됩니다.
약점을 파악하구 개선점을 찾기바빴죠.
약점을 파악하고 개선점을 찾기 바빴죠.
어느정도 기본은 있는 편이였어요!
어느 정도 기본은 있는 편이었어요!
어떠케 해야할까 모르겠네요.
어떻게 해야 할까 모르겠네요.
어려웠거나, 재대로 읽지 못했던 지문만 풀었습니디
어려웠거나, 제대로 읽지 못했던 지문만 풀었습니다.
언제바도 글씨가 이쁘세요
언제 봐도 글씨가 이쁘세요.
언제인지 모르겟찌만 공부할 때 찍겠습니다
언제인지 모르겠지만 공부할 때 찍겠습니다.
영어 독해는 독해 완성 푸는중인데 문법 공부를 어떠케 해야할지 잘모르겠어요.
영어 독해는 독해 완성 푸는 중인데 문법 공부를 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어요.
영어의 경우는 현역떄 상대평가였기떄문에 비교가 힘듭니다.
영어의 경우는 현역 때 상대평가였기 때문에 비교가 힘듭니다.
오해를 만들 것 가타서 쓸까 했는데...빠른년생이에요!
오해를 만들 것 같아서 쓸까 했는데 빠른 년생이에요!
요즘 배치고사 치는 고등학교가 거의 없기는 하더라구요
요즘 배치 고사 치는 고등학교가 거의 없기는 하더라고요.
요즘 재밌는거 많더라구요
요즘 재밌는 거 많더라고요.
의대 희망하는데 학원을 가야 한다, 혼자 할 수 있다 말이 너무 마나서 하나도 모르겠네요
의대 희망하는 데 학원을 가야 한다, 혼자 할 수 있다 말이 너무 많아서 하나도 모르겠네요.
이것관련해서 칼럼을 적어주셔도 좋을것가타요!
이것 관련해서 칼럼을 적어주셔도 좋을 것 같아요!
이런식으로 기출분석중이예요
이런 식으로 기출분석 중이에요.
이쯤보면 머리가좋으신거같씁니다
이쯤 보면 머리가 좋으신 것 같습니다.
일반전형은 최저 없으니 수능 안바도 되는건가요?
일반전형은 최저 없으니 수능 안 봐도 되는 건가요?
잘생기면 짝이생긴다는대 공부잘하면 생기게찌?
잘생기면 짝이 생긴다는데 공부 잘하면 생기겠지?
잘하고싶은데 이게 너무너무 어려워서 어케 해야할지 모르겠습니다
잘하고 싶은데 이게 너무너무 어려워서 어떻게 해야 할지 모르겠습니다.
저 같은 경우에는 음악을 들으면서 즐기는 편이었어서 그대로 쭉하긴 했지만, 집중이 힘드시다면 그정도 쉬시는건 괜찮으실 것 같네요!
저 같은 경우에는 음악을 들으면서 즐기는 편이어서 그대로 쭉 하기는 했지만, 집중이 힘드시다면 그 정도 쉬시는 건 괜찮으실 것 같네요!
저는 성적맞춰 간 거라 수시로 가신 분들에 비해 학과 이해도가 떨어지는 편입니다.
저는 성적에 맞춰 간 거라 수시로 가신 분들에 비해 학과의 이해도가 떨어지는 편입니다.
저도 올해 삼수하는대 열심히해볼게요
저도 올해 삼수하는데 열심히 해볼게요.
저두 꿈이 교사인데 동갑인 마스터님이여서 기분도 묘하네요
저도 꿈이 교사인데 동갑인 마스터님이어서 기분도 묘하네요.
저두 제가 많이 어려워하던걸 나증에 가르쳐주고 싶었다.
저도 제가 많이 어려워하던걸 나중에 가르쳐주고 싶었다.
정시 진짜 모든걸 쏟아부으면서 준비하던 애가 있었어요
정시에 진짜 모든 걸 쏟아부으면서 준비하던 애가 있었어요.
정신이란걸 차리고 난 이후부터는 제가 좋아하는 과목이라도 엄청 헷습니다!
정신이란 걸 차리고 난 이후부터는 제가 좋아하는 과목이라도 엄청 했습니다!
제 풀이보면서 문제 맞추긴 해따.
제 풀이 보면서 문제 맞히긴 했다.
제가 알게모르게 체감햇을 수도...
제가 알게 모르게 체감했을 수도...
졍리해서 공부했었습니다
정리해서 공부했었습니다.
졸업하신분께 죄송하긴허다.
졸업하신 분께 죄송하긴 하다.
중학교떄 배웠던 부분이 상당히 많이 나왓어요
중학교 때 배웠던 부분이 상당히 많이 나왔어요.
지학만큼 잘본 건 아니긴 한데 그렇다해도 제가 자신이 없어서 관련 글은 안 쓰려고요
지학만큼 잘 본 건 아니긴 한데 그렇다고 해도 제가 자신이 없어서 관련 글은 안 쓰려고요.
최대한 문제 많이 풀어보고, 해석해보고 하는게 가장 조은 접근일 거 같아요!!
최대한 문제 많이 풀어보고, 해석해 보고하는 것이 가장 좋은 접근일 것 같아요!!
큰 도움이 못되드린거 같네요
큰 도움이 못돼드린 거 같네요.
탈모 어케 오셨나요??
탈모 어떻게 오셨나요?
필기로 시간을 버리기보다는 문제 풀기로 체화하는게 조타고 생각한다.
필기로 시간을 버리기보다는 문제 풀기로 체화하는 게 좋다고 생각한다.
학교 같다 오느라 얼마 못햇네요
학교 갔다 오느라 얼마 못했네요.
학기중에 짬내서 미디어과 얘기도 막 푸러주셨음 좋겠다
학기 중에 짬 내서 미디어과 얘기도 막 풀어주셨으면 좋겠다.
학생 저도 그렇게 공부해떤 것 같네요
학생, 저도 그렇게 공부했던 것 같네요.
현역떄 어느 다학 다니다가 재수 하신건가요???
현역 때 어느 대학 다니다가 재수하신 건가요???
현역인데 둘다 풀러야할지 모르겠어요
현역인데 둘 다 풀어야 할지 모르겠어요.
현역인데 학교가 엄청 시끄러워서 집중도 안되고 친구들이랑도 자주 떠들게 되면 어떻하나요?
현역인데 학교가 엄청 시끄러워서 집중도 안 되고 친구들이랑도 자주 떠들게 되면 어떡하나요?
혹시 현역때 수능등급과 이번 수능에서 어떡해 변화가 있었는지 여쭤봐도 될까요?
혹시 현역 때 수능 등급과 이번 수능에서 어떻게 변화가 있었는지 여쭤봐도 될까요?
혼자 문학기출문제집 회독이 끋난후에요
혼자 문학 기출문제집 회독이 끝난 후에요.
훈련한대로 읽고 풀었는지 정도만 확인햇씁니다.
훈련한 대로 읽고 풀었는지 정도만 확인했습니다.
훨씬 나이진 모습을 보게 될거에요
훨씬 나아진 모습을 보게 될 거예요.
휴학이 엄청 쉬워서 쫌 많이 하는거 같긴 하더라고요!
휴학이 엄청 쉬워서 좀 많이 하는 거 같긴 하더라고요!
개념기출 재대로 다하고 시간남으면 해되된다 라는걸로 듣고 넘겼어요
개념 기출을 제대로 다하고 시간 남으면 해도 된다 라는 걸로 듣고 넘겼어요.
개학하면 쫌 줄일 예정임
개학하면 좀 줄일 예정임.
거의 반포기상태로 멘날 유튜브 보고 놀았어요.
거의 반포기 상태로 맨날 유튜브를 보고 놀았어요.
공부하다보면 스트레스 받는 일이 많다보니까 불면증 겪는 경우가 많은 것 갇아요
공부하다 보면 스트레스 받는 일이 많다 보니까 불면증 겪는 경우가 많은 것 같아요.
그 글 참고해주시구 추가 질문 주세요
그 글 참고해 주시고 추가 질문 주세요.
그거 입력 안되면 해당되는 계획 수정하기 눌렀다가 완료 누름 입력됨
그거 입력 안 되면 해당되는 계획 수정하기 눌렀다가 완료 누르면 입력됨.
그날 갑짜기 생긴거라면 맘편하게 하루 쉬고 그 다음날부터 열심히 햇던 거 같아요
그날 갑자기 생긴 거라면 맘 편하게 하루 쉬고 그 다음날부터 열심히 했던 거 같아요.
그냥 모의고사 풀 떄만 연습하면 돼요
그냥 모의고사 풀 때만 연습하면 돼요.
그냥 문제풀어본다는 마인드로 푸러야하나요?
그냥 문제 풀어본다는 마인드로 풀어야하나요?
그냥 평소에 독서를 즐겨하는 사람처럼 되어야하는 것 같타요
그냥 평소에 독서를 즐겨 하는 사람처럼 되어야 하는 것 같아요.
그래도 잘쉰거가타서 기분은 좋음
그래도 잘 쉰 것 같아서 기분은 좋음.
그래서 초반에는 국어수학에 집중햇던거 같아요
그래서 초반에는 국어, 수학에 집중했던 거 같아요.
그렇게 말씀해주시니 영광이내요.
그렇게 말씀해 주시니 영광이네요.
그리고 어떠케 수리문제르 대비하셨는지요!
그리고 어떻게 수리 문제를 대비하셨는지요?
그외에 다른 건 안햇습니다
그 외에 다른 건 안 했습니다.
근대 그 화학번호로 전화하고 욕하던데요?
근데 그 화학 번호로 전화하고 욕하던데요?
근대 제 생각에는 가격대비 인강이 더 괜찮은 것 같아요
근데 제 생각에는 가격 대비 인강이 더 괜찮은 것 같아요.
나도 요즘 자꾸 이게맞나 의심함 잘하고 잇겠지 머
나도 요즘 자꾸 이게 맞나 의심함 잘하고 있겠지 뭐.
나중가면 그런 거 신경 안 쓰일만큼 문제도 잘 풀리실테니까 너므 스트레스 받지 마세요
나중 가면 그런 거 신경 안 쓰일 만큼 문제도 잘 풀리실 테니까 너무 스트레스 받지 마세요.
나증에는 꼭 저런 대형 학원 가시는 걸 추천 드려요
나중에는 꼭 저런 대형 학원 가시는 걸 추천드려요.
다음번에는 쫌더 깔끔하고 같이 생각해보기 쉬운 주제를 들고 올게요
다음번에는 좀 더 깔끔하고 같이 생각해 보기 쉬운 주제를 들고 올게요.
독서,믄학 지믄을 복습하라는게 어떤느낌인지 감이 안 잡혀서요
독서, 문학, 지문을 복습하라는 게 어떤 느낌인지 감이 안 잡혀서요.
따라서 한가지 풀이를 고집하는 것 보다는 여러가지 풀이를 두구 어느 상황에서 어느 풀이가 적합한지 알아보는 것이 중요하다구 생각해요!
따라서 한 가지 풀이를 고집하는 것보다는 여러 가지 풀이를 두고 어느 상황에서 어느 풀이가 적합한지 알아보는 것이 중요하다고 생각해요!
마음 쫌 더 편하게 먹고 화이팅입니다
마음 좀 더 편하게 먹고 파이팅입니다.
목표가 있고 의지가 잇으시면 충분히 하실 수 있다고 저는 믿어 의심치 않씁니다
목표가 있고 의지가 있으시면 충분히 하실 수 있다고 저는 믿어 의심치 않습니다.
무엇을 피드백 받아야할지 조금씩 보이더라구요
무엇을 피드백을 받아야 할지 조금씩 보이더라고요.
문재에 대한 경험을 쌓았더니 수학에서 걱정을 할 일은 없더라구요.
문제에 대한 경험을 쌓았더니 수학에서 걱정을 할 일은 없더라고요.
문제룰 푸는데 어느정도 까지 고민하다가 해설을 들어야할까요??
문제를 푸는데 어느 정도까지 고민하다가 해설을 들어야 할까요?
문제수준은 수능에서 어느정도에요?
문제 수준은 수능에서 어느 정도예요?
뭔가 엄청 짧아보이긴 할 거에요
뭔가 엄청 짧아 보이긴 할 거예요.
번호따일떄 그느낌 이놈은머지
번호 따일 때 그 느낌 이놈은 뭐지?
병행을 하는것응 추천합니다
병행을 하는 것을 추천합니다.
보니까 설정중 제한된요소가 마나요
보니까 설정 중 제한된 요소가 많아요.
새벽공부해야하나했는데 고민풀렸습나다
새벽 공부해야 하나 했는데 고민 풀렸습니다.
설쩡으로도 뚫을수가 있어서요...
설정으로도 뚫을 수가 있어서요...
수시도 챙거서 수업시간에는 수업에 집중햇어요
수시도 챙겨서 수업 시간에는 수업에 집중했어요.
쉴때 게임하고 밥먹을 때 티비봤습니디
쉴 때 게임하고 밥 먹을 때 티브이 봤습니다.
스마트탭 있늕데 동생이 중학교 올라가는 바람에 뺏겼습니다
스마트탭 있는데 동생이 중학교 올라가는 바람에 뺏겼습니다.
스트레스 잘 극복하신 거 같아보여서 좋아요!
스트레스를 잘 극복하신 거 같아 보여서 좋아요!
아 그리구 이틀만에 볼펜심 하나 다 써버리기
아, 그리고 이틀 만에 볼펜 심을 하나 다 써버리기.
아직 개학을 않해서 그런건지 아님 연초라서 그런건지는 몰라요
아직 개학을 안 해서 그런 건지 아니면 연초라서 그런 건지는 몰라요.
어짜피 탭에 노트기재없는 옛날탭이라서요
어차피 탭에 노트 기재 없는 옛날 탭이라서요.
에스디카트 적용돼면 머가조아요?
에스디 카트 적용되면 뭐가 좋아요?
열씸히 하시다보면 오를거에요!
열심히 하시다 보면 오를 거예요!
오늘은 부호화지문 분석 가져와봣습니다
오늘은 부호화 지문 분석을 가져와봤습니다.
올해목표가 힐링마스터되기위해서 공부하는 느낌가타요
올해 목표가 힐링 마스터되기 위해서 공부하는 느낌 같아요.
왔다갔다하면서 새로운 공부환경에서 공부헷습니다.
왔다 갔다 하면서 새로운 공부환경에서 공부했습니다.
왠만하면 수시 안 놓으시는걸 추천드리긴 합니다.
웬만하면 수시는 안 놓으시는 걸 추천드리긴 합니다.
원래 문법 공부 쫌 하려고 햇다가 못 했거든요.
원래 문법 공부 좀 하려고 했다가 못 했거든요.
이 글을 안볼 가능성이 높겟지만 기분 나쁘셨다면 그냥 저런놈도 있구나라고 봐주시면 감사하겠습니다.
이 글을 안 볼 가능성이 높겠지만 기분 나쁘셨다면 그냥 저런 놈도 있구나라고 봐주시면 감사하겠습니다.
이거 어떻케 점수 계산해야 하는거쥬...?
이거 어떻게 점수를 계산해야 하는 거죠...?
인강 바도 딱히 도움 못받는데 점수는 점점 떨어짐
인강 봐도 딱히 도움 못 받는데 점수는 점점 떨어짐.
인형과 책상만있으면 되요!
인형과 책상만 있으면 돼요!
일단 틀리더라도 문제르 많이 풀면서 감을 익혀나가니까 틀리는 것도 점점 줄고 실력도 쌓였던 거 같습니다
일단 틀리더라도 문제를 많이 풀면서 감을 익혀나가니까 틀리는 것도 점점 줄고 실력도 쌓였던 거 같습니다.
재밌는거 말구 할 이유가 없긴 하다.
재밌는 거 말고 할 이유가 없긴 하다.
재수하는 동안에는 친구들과 연락 안하고살았습니다
재수를 하는 동안에는 친구들과 연락을 안 하고 살았습니다.
재원중인데 집에서 쫌 멀다.
재원 중인데 집에서 좀 멀다.
쟤가 쫌 기니피그중 이쁜편이라 저도 부럽습니디.
쟤가 좀 기니피그 중 이쁜 편이라 저도 부럽습니다.
저 형 클릭하니까 국어 만점이라고 적어놓으셨길레 여쭤봤어요
저 형 클릭하니까 국어 만점이라고 적어놓으셨길래 여쭤봤어요.
저는 순딩한지 참으로 답이없어요
저는 순진한 건지 참으로 답이 없어요.
정시공부 자체를 하지 않았습나다!
정시 공부 자체를 하지 않았습니다.
제 경우는 학교를 다닐 떄 학교 수업과 정석같은 독학서를 이용해서 개념을 확실히 잡아뒀어요.
제 경우는 학교를 다닐 때 학교 수업과 정석 같은 독학서를 이용해서 개념을 확실히 잡아뒀어요.
중등수학은 어떠케 총정리 하셨나요?
중등 수학은 어떻게 총정리 하셨나요?
지금은 개념강의듣는 시간이 많은 것 겉다.
지금은 개념 강의 듣는 시간이 많은 것 같다.
지금은 스키마 그리구 논리구조 파악하는대 집중해주세요!
지금은 스키마 그리고 논리구조 파악하는데 집중해 주세요!
지방약대정도 갈려면 백분위 어느정도여야 가나요?
지방 약대 정도 가려면 백분위 어느 정도여야 가나요?
진짜 다 필요없고 문제 많이 푸는 게 최고에요
진짜 다 필요 없고, 문제 많이 푸는 게 최고예요.
진짜 좋았는대 너무 안타까워요
진짜 좋았는데 너무 안타까워요.
집에서 독재하면서 어떻케 안느슨해지고 집중하셨나요?
집에서 독재하면서 어떻게 안 느슨해지고 집중하셨나요?
집중도 체크 돼면 신규탭이실텐데
집중도 체크 되면 신규 탭이실 텐데.
집중해서 꾸주니 한다는건 잘하는건가요?
집중해서 꾸준히 한다는 건 잘하는 건가요?
차라리 사실거면 마켓에서 그림 터치펜 검색하셔서 사시는걸 추천해요
차라리 사실 거면 마켓에서 그림 터치펜을 검색하셔서 사시는 걸 추천해요.
체화된다음에 하는게 조타.
체화된 다음에 하는 게 좋다.
초반에는 진짜 이걸 어떠케 풀지 싶었는데 매일같이 꾸준히 시간 투자하니까 어느순간부터 확 늘더라고요.
초반에는 진짜 이걸 어떻게 풀지 싶었는데 매일같이 꾸준히 시간 투자하니까 어느 순간부터 확 늘더라고요.
치대 예비번호 받아서 그거 기다리구 있습니다
치대 예비번호 받아서 그거 기다리고 있습니다.
펜 저는 따로샀긴햇는데 그냥 노트에다 씁니다
펜 저는 따로 샀긴 했는데 그냥 노트에다 씁니다.
플래너안써도 열공하는거 알고있다구
플래너 안 써도 열공하는거 알고 있다고.
필기 손으로하는 존재라서 악필이라서 산의미가 사라졌어요
필기 손으로 하는 존재라서 악필이라서 난 의미가 사라졌어요.
형광펜 심 꺼내서 치약짜듯이 꾹꾹 끝까지 짜서 쓰는 사람
형광펜 심을 꺼내서 치약을 짜듯이 꾹꾹 끝까지 짜서 쓰는 사람.
혹시 모르는 문재를 보고 답지를 본다면 보지말고 그냥 모르는 것을 즐겨주세요.
혹시 모르는 문제를 보고 답지를 본다면 보지 말고 그냥 모르는 것을 즐겨주세요.
혹시 오해하시는 븐 있을까봐...
혹시 오해하시는 분 있을까 봐...
확진자 급증으로 원격수업으로 전호ㅓㄴ되서 일단은 집 안녕ㅇ이다...
확진자 급증으로 원격수업으로 전환돼서 일단은 집 안녕 이다.
가볍게 보시면서, 혹시 비슫한 궁금증이 있으셨다면 도움 받으셨길 바랍니다.
가볍게 보시면서, 혹시 비슷한 궁금증이 있으셨다면 도움받으셨길 바랍니다.
갠적으로 상상이 좋아보이던데...
개인적으로 상상이 좋아 보이던데...
공부 하기싫을떄 어떡해 하셨는지 궁금해요!
공부하기 싫을 때 어떻게 하셨는지 궁금해요!
과탐에 대한 마음준비도 되고 그러더라구요.
과탐에 대한 마음 준비도 되고 그러더라고요.
궁금한데, 업로드파일 크게 보려면 어떻해야해요?
궁금한데, 업로드 파일 크게 보려면 어떡해야 해요?
그냥 오늘 공부하는대 갑자기 너무 불안하고 토할것 같앗고 그랫는데 이렇게 올려주셔서 감사합니다
그냥 오늘 공부하는데 갑자기 너무 불안하고 토할 것 같았고 그랬는데 이렇게 올려주셔서 감사합니다.
기본이 탄탄하다면 심화는 하는게 좋습나다!
기본이 탄탄하다면 심화는 하는 게 좋습니다!
기출먼저 완벽하게 하는게 중요하지 앉나요?
기출 먼저 완벽하게 하는 게 중요하지 않나요?
나 맨날 하는 게 없어가지구 영상 언제 찍을지 고민이다
나 맨날 하는 게 없어가지고 영상 언제 찍을지 고민이다.
낮애멍때리면서 보다가 시간 날리고 새벽애부랴부랴 마저햇다
낮에 멍 때리면서 보다가 시간 날리고 새벽에 부랴부랴 마저 했다.
너무 기본만 말씀드렸기 떄문에 다른 분들 공부법도 참고해주세요.
너무 기본만 말씀드렸기 때문에 다른 분들 공부법도 참고해 주세요.
노래를 들으면 노래때문에 잡생각이 안나서 좋더라구요.
노래를 들으면 노래 때문에 잡생각이 안 나서 좋더라고요.
노트북이지만 테블릿 기능도 가능 함돠!
노트북이지만 태블릿 기능도 가능합니다!
님 풀이과정보고 제가 예상한 것 말해도 괜찬을까요?
님 풀이 과정 보고 제가 예상한 것 말해도 괜찮을까요?
다 상관 업는데 걍 기출 쓰는 게 나을 것 같아요
다 상관 없는데 그냥 기출 쓰는 게 나을 것 같아요.
다들 겨울방학동안 영단어 얼마나 왜우셨나요?
다들 겨울방학 동안 영단어를 얼마나 외우셨나요?
단점은 노래 들을 떄는 수학 사탐 등 단순한 과목만 해야 한다는 것이에요
단점은 노래 들을 때는 수학 사탐 등 단순한 과목만 해야 한다는 것이에요.
대학은 학문의 장이기 떄문에, 더 심화적으로 배워보고 싶은 것을 고르는 것이 좋을 것 같습니디
대학은 학문의 장이기 때문에, 더 심화적으로 배워보고 싶은 것을 고르는 것이 좋을 것 같습니다.
들어오는거도 본인자유고 시간얼마나 쓸지도 본인자유니 우리가뭐라할게딲히 없죠
들어오는 것도 본인 자유고 시간 얼마나 쓸지도 본인 자유니 우리가 뭐라 할 게 딱히 없죠.
마스터님 지금까지 남자인줄 알았어요
마스터님이 지금까지 남자인 줄 알았어요.
마음속에 놓고 아파하는 것보다 그냥 잘 몰라서 그렇게 말하나보다 하고 너머가요.
마음속에 놓고 아파하는 것보다 그냥 잘 몰라서 그렇게 말하나 보다 하고 넘어가요.
마치 조은감정은 아닌것가타서요
마치 좋은 감정은 아닌 것 같아서요.
머든 도움이 됐다면 다행이에요
뭐든 도움이 됐다면 다행이에요.
멘토님처럼 수학과학황이 될게요
멘토님처럼 수학, 과학의 왕이 될게요.
몇개 있긴 할텐데 그냥 몇개 들낙 하면서 찾아보셔요
몇 개 있긴 할 텐데 그냥 몇 개 들락 하면서 찾아보셔요.
문재를 푸는데 모르는 단어 개념이 너무 마늠
문제를 푸는데 모르는 단어 개념이 너무 많음.
문제풀이 방법쫌 알려주십쇼.
문제풀이 방법 좀 알려주십쇼..
별 도움이 못 되서 죄송해요
별 도움이 못 돼서 죄송해요.
새벽공부하시는 분들 모두 퐈팅!
새벽 공부하시는 분들 모두 파이팅!
솔직히 전망은 별로 좋지 않지만 제가 역사를 좋아하고 더 배우고 싶기 떄문에 선택한거거든요!
솔직히 전망은 별로 좋지 않지만 제가 역사를 좋아하고 더 배우고 싶기 때문에 선택한 거거든요!
수능날 태블릿을 시험장에 들구 못 가실텐데 그럼 수능날에는 단권화 노트를 못보셨나요?
수능날 태블릿을 시험장에 들고 못 가실 텐데 그럼 수능날에는 단권화 노트를 못 보셨나요?
수능치기 전에 결과 나오는 학교는 어디어디인지 조금이라도 알구 계신가요!?
수능 치기 전에 결과 나오는 학교는 어디 어디인지 조금이라도 알고 계시나요?
수업 필기는 어떠케 하고 복습은 어떠케 할지 감이 잘 안와요
수업 필기는 어떻게 하고 복습은 어떻게 할지 감이 잘 안 와요.
수학에 자신없고 수학이 어렵다면 듣는건 추천해요
수학에 자신이 없고 수학이 어렵다면 듣는 건 추천해요.
수험생활하디가 살이빠지셨나요?
수험생활하다가 살이 빠지셨나요?
시험전날애보일러 키고 엎드려서 한국사책 펴서 읽으면 잠안올 수가 없던데요
시험 전날에 보일러 키고 엎드려서 한국사 책 펴서 읽으면 잠 안 올 수가 없던데요.
어느 과목이든 완벽히 공부하면 안정적이겟찌만, 국어는 특히 더 그렇다고 생각합니다
어느 과목이든 완벽히 공부하면 안정적이겠지만, 국어는 특히 더 그렇다고 생각합니다.
어느정도씩 왜우면 좋을까요?
어느 정도씩 외우면 좋을까요?
어려운 문재 풀리면 신나는거 가라앉히는 방법이요
어려운 문제 풀리면 신나는 거 가라앉히는 방법이오.
어쩌다가 시험기간 떄도 안 하던 노트정리를 할 수가 있지
어쩌다가 시험기간 때도 안 하던 노트 정리를 할 수가 있지.
역사를 너무 사랑해서 서울대 가려고 합니다
역사를 너무 사랑해서 서울대에 가려고 합니다.
열심히 햇는데 성적이 안나온다는 건 방법이 잘못된 건 아닐까
열심히 했는데 성적이 안 나온다는 건 방법이 잘못된 건 아닐까?
영어 듣기는 쪼끔만 투자해도 금방금방 늘어요
영어 듣기는 조금만 투자해도 금방금방 늘어요.
올해로 정말 끝내구 싶네요
올해로 정말 끝내고 싶네요.
요즘 그냥 기계적으로 풀어왔던거애약간 궁금한게 생겨서 이걸 질문할까말까 고민이라서요!
요즘 그냥 기계적으로 풀어 왔던 거에 약간 궁금한 게 생겨서 이걸 질문할까 말까 고민이라서요!
웬만한건 빠르게 되는데 문제가 잘 안되서요
웬만한 건 빠르게 되는데 문제가 잘 안돼서요.
유학중이었던 언니 논문 보고 재대로 기겁한 기억이 생각나네요
유학 중이었던 언니 논문 보고 제대로 기겁한 기억이 생각나네요.
이런감정 안느끼시는게 좋습나다
이런 감정 안 느끼시는 게 좋습니다.
이런거 보고싶다고하면 해주시나욥
이런 거 보고 싶다고 하면 해주시나요?
입시 기간동안 주변인들보다 나에대해 집중햇으면 좋겠습니다.
입시 기간 동안 주변인들보다 나에 대해 집중했으면 좋겠습니다.
자고싶지만 참는데 밖애수도없이 켜져있는불빛이 다 자는지 꺼져있어서 씁쓸함
자고 싶지만 참는데 밖에 수도 없이 켜져 있는 불빛이 다 자는지 꺼져있어서 씁쓸함.
재수를 햇는데도 현역같은 이 기분이 뭘까요?
재수를 했는데도 현역 같은 이 기분이 뭘까요?
재수할 떄는 과목별로 오답노트에 실수한 부분이나 문제에서 내가 놓친 정보같은 것들을 정리해서 실수를 많이 줄일 수 있었어요.
재수할 때는 과목별로 오답노트에 실수한 부분이나 문제에서 내가 놓친 정보 같은 것들을 정리해서 실수를 많이 줄일 수 있었어요.
저건 보너스젤리라고 불리는 건데 모든 고양이한테 다 있는 거에요
저건 보너스 젤리라고 불리는 건데 모든 고양이한테 다 있는 거예요.
저도 밥먹고 올라와서 공부허기 싫을때마다 보고 있어요
저도 밥 먹고 올라와서 공부하기 싫을 때마다 보고 있어요.
저번에 상대성 그려서 푸는것도 그렇고 계속 다니는게 맏는가...
저번에 상대성 그려서 푸는 것도 그렇고 계속 다니는 게 맞는가...
전 다른 게임 다끊고 이 게임하다가 게임을 버렸습니디
전 다른 게임 다 끊고 이 게임 하다가 게임을 버렸습니다.
점심을 많이 먹었더니 주글것 같어
점심을 많이 먹었더니 죽을 것 같아.
정신적스트레스심한대 어떡해야하나요
정신적스트레스 심한데 어떡해야 하나요?
제가 방학떄 뭘 하며 지내는지 되게 관심이 많더라고요
제가 방학 때 뭘 하며 지내는지 되게 관심이 많더라고요.
제가 요즘 이사 준비떄문에 바빠서 자주 못열어요
제가 요즘 이사 준비 때문에 바빠서 자주 못 열어요.
주말이라서 평일은 죽도록달리고 일욜이라 이러나봐요
주말이라서 평일은 죽도록 달리고 일요일이라 이러나 봐요.
집에와서 정리를 하는대 빈 개념이 너무 마늠
집에 와서 정리를 하는데, 빈 개념이 너무 많음.
착지할 때 안 너머지게 해준다고 했었던 것 같은데 잘 기억은 안 나는군요
착지할 때 안 넘어지게 해준다고 했었던 것 같은데 잘 기억은 안 나는군요.
첨엔 어렵고 거부감이 쫌 있었는데 듣다보니 점점 재밌네요.
첨엔 어렵고 거부감이 좀 있었는데 듣다 보니 점점 재밌네요.
코감기 재대로 걸려서 숨 못쉬고 있어요
코감기 제대로 걸려서 숨 못 쉬고 있어요.
타문화에 적응하구 모국어인 사람들 앞에서 말을 한다는것부터가 쉬운일이 아닌데요
타문화에 적응하고 모국어인 사람들 앞에서 말을 한다는 것부터가 쉬운 일이 아닌데요.
토크는 외분점에 물체가 있지 않는 한 비율관계만으로도 풀리드라
토크는 외분점에 물체가 있지 않는 한 비율 관계만으로도 풀리더라.
한국사 개념강의 듣고 있는데 시간낭비일가요.
한국사 개념 강의를 듣고 있는데 시간 낭비일까요?
헷갈리는 문제는 풀이를 적어논다음에 어디가 부족했는지 그부분을 겅부했다.
헷갈리는 문제는 풀이를 적어논 다음에 어디가 부족했는지 그 부분을 공부했다.
혹시 님 풀이보구 제가 느낀점 말해봐도 되나요?
혹시 님 풀이 보고 제가 느낀 점 말해봐도 되나요?
확실히 댓글이 연초라 그런지 조용한것 같타요
확실히 댓글이 연초라 그런지 조용한 것 같아요.
강의는 어떠케 하는지 잘 모를때 참고하면 좋을 것 같아요
강의는 어떻게 하는지 잘 모를 때 참고하면 좋을 것 같아요.
강의듣는것보다 자기가 문제 푸러보는게 당연히 중요하구요
강의 듣는 것보다 자기가 문제 풀어보는 게 당연히 중요하고요.
강의에서 글 분석할 떄 납득가는 것도 있다.
강의에서 글 분석할 때 납득 가는 것도 있다.
갠찮은 사람이 되는건 어렵지만 훌륭한 사람은 되기 쉬운걸로 하죠
괜찮은 사람이 되는 건 어렵지만 훌륭한 사람은 되기 쉬운 걸로 하죠.
계획은 플래너애쓴대로 더 추가할 거임
계획은 플래너에 쓴 대로 더 추가할 거임.
계획을 잘 세웠는대 밀리는 거라면 아직은 괜찮았다 이제는 그러면 안된다 명심해요
계획을 잘 세웠는데 밀리는 거라면 아직은 괜찮다 이제는 그러면 안 된다 명심해요.
국어 강의를 들으려고 하는대 지금부터 어떤 순서로 해야할지 알려주시면 감사하겠습니디.
국어 강의를 들으려고 하는데 지금부터 어떤 순서로 해야 할지 알려주시면 감사하겠습니다.
그렇게 해야하는 이유를 납득을 해요
그렇게 해야 하는 이유를 납득해요.
그외 다수의 실전 모의고사들 수학은 현역떄 물오른 실력 재수떄 끌어가기 위주로 해떤 것 같네요!
그 외 다수의 실전 모의고사들 수학은 현역 때 물오른 실력으로 재수 때 끌어가기 위주로 했던 것 같네요!
근데 요기 애들은 다들 공부 잘하나봐...
근데 여기 애들은 다들 공부를 잘하나 봐...
기말떄나온다고 중간끝난다.
기말 때 나온다고 중간 끝난다.
나머지는 학원 갔다와서 할수 있겠죠...?
나머지는 학원에 갔다 와서 할 수 있겠죠...?
난 저기 첫번째 있는 단어에 그게뭔가햇지...
난 저기 첫 번째에 있는 단어에 그게 뭔가 했지.
느낌 있으면 못 써도 잘 써보이던데 둘다 안 되는 게 문재임
느낌 있으면 못 써도 잘 써 보이던데 둘 다 안 되는 게 문제임.
다만 필요한부분이 있을떄는 컨텐츠 잘 찾아보고 인강 들어보새요!
다만 필요한 부분이 있을 때는 컨텐츠 잘 찾아보고 인강 들어보세요!
도데체 뭘배우는것인지 모르것다...
도대체 뭘 배우는 것인지 모르겠다...
독서 지문 잘 읽는 연습하시면 되는거 맞습나다!
독서 지문 잘 읽는 연습하시면 되는 거 맞습니다!
마스터님 현역 떄 주말 순수 공부시간은 몇시간 정도셨나요?
마스터님 현역 때 주말 순수 공부시간은 몇 시간 정도셨나요?
맛있는 거라두 먹구 힘내!
맛있는 거라도 먹고 힘내!
먼저 들으시면 좋을것 같구요
먼저 들으시면 좋을 것 같고요.
멘토님이 서강대기계 갔다니까 쫄려요
멘토님이 서강대 기계에 갔다니까 쫄려요.
문제 출처랑 관련 개념, 틀린 이유를 노트에 메모해놨는데 유사한 문제 틀릴 떄마다 한번씩 살펴봤던 것 같아요!
문제 출처랑 관련 개념, 틀린 이유를 노트에 메모해놨는데 유사한 문제 틀릴 때마다 한 번씩 살펴봤던 것 같아요!
문제르 풀고있던게 아니라 빈칸채우기 하고 있던거였어!
문제를 풀고 있던 게 아니라 빈칸 채우기를 하고 있던 거였어!
미세먼지 떄문에 학부모가 교육청 신고해서 체육대회 중간에 끝나버린 적도 있고요
미세먼지 때문에 학부모가 교육청 신고해서 체육대회 중간에 끝나버린 적도 있고요.
백신맞아두 중증까지 않가는고지...
백신 맞아도 중증까지 안 가는 거지...
사실 저도 엄청나게 긴장하먼서 봤답니다
사실 저도 엄청나게 긴장하면서 봤답니다.
새벽공부 한번 달려가볼려고요
새벽 공부 한번 달려가 보려고요.
새벽에 몰래보다가 우승확정짓고 소리질럿다
새벽에 몰래 보다가 우승 확정 짓고 소리 질렀다.
시험끝나고 일주일은 그냥 놀았습니디
시험 끝나고 일주일은 그냥 놀았습니다.
실수만 주의하면 난이도에 비해서 표준점수나 백분위를 기가막히게 뽑아주기 때문에 할 가치는 충분하다고 봄니다
실수만 주의하면 난이도에 비해서 표준점수나 백분위를 기가 막히게 뽑아주기 때문에 할 가치는 충분하다고 봅니다.
약대목표였는데 삼수하게되서 그냥 의대목표로 하는 중이예요
약대 목표였는데 삼수하게 돼서 그냥 의대 목표로 하는 중이에요.
어휘편은 올해가 작년 대비 문장 난이도를 살짝 올렸다고 햇어요!
어휘 편은 올해가 작년 대비 문장 난이도를 살짝 올렸다고 했어요!
역시 슨배님 조은 정보 감사해요
역시 선배님 좋은 정보 감사해요.
옆에서 쿠션가지고 만날 자는 애인뎈
옆에서 쿠션 가지고 만날 자는 애인인데.
오래오래 활동해주시길 빌어봅니디
오래오래 활동해 주시길 빌어봅니다.
오전과 오후를 헤깔리면 생기는 일
오전과 오후를 헷갈리면 생기는 일!
외울라고붙여놓은것입니다만 상어보다 돋보이내요
외우려고 붙여놓은 것입니다만, 상어보다 돋보이네요.
이 부뷴을 읽고 어떡게 이 사람이 아내인지 파악할수 있나요?
이 부분을 읽고 어떻게 이 사람이 아내인지 파악할 수 있나요?
이과 온 거 후회할 떄도 있었어요
이과 온 거 후회할 때도 있었어요.
이제 재대로 달리면 된다구요.
이제 제대로 달리면 된다고요.
인강이랑 안맞는데 다른사람들 다 듣는다고 꾸역꾸역 따라갈필요 전혀 없습나다!
인강이랑 안 맞는데 다른 사람들 다 듣는다고 꾸역꾸역 따라갈 필요 전혀 없습니다!
일요일에는 일주일동안 공부한 부분애대해 총괄적으로 복습하는 것이 좋습니다.
일요일에는 일주일 동안 공부한 부분에 대해 총괄적으로 복습하는 것이 좋습니다.
작년강의엔 쪼금 잇엇는데 올해에는 좀 줄엇어요
작년 강의에는 조금 있었는데 올해에는 좀 줄었어요.
저는 선지보단 비문학자체의 해석에 더 집중을 헷습니다.
저는 선지보다는 비문학 자체의 해석에 더 집중을 했습니다.
저도 암기 정말 약한데 문제 풀고 개념 반복적으로 보다보니 결국은 외워지더라구요
저도 암기 정말 약한데 문제 풀고 개념 반복적으로 보다 보니 결국은 외워지더라고요.
전반적인 독ㄱ해 실력이 늘어서요
전반적인 독해 실력이 늘었어요.
지금 실전모의고사 얘기를 하시는 것 가튼데요...
지금 실전 모의고사 얘기를 하시는 것 같은데요.
지금 잠깐 고생하구 앞으로 펼쳐질 많은 행복한 일들을 기다리기를 바래
지금 잠깐 고생하고 앞으로 펼쳐질 많은 행복한 일들을 기다리기를 바라.
지금부터 어떤 순서로 해야할지 알려주시면 감사하겠슴니다.
지금부터 어떤 순서로 해야 할지 알려주시면 감사하겠습니다.
지금은 실전모의고사 푸는 것은 중요하지 않씁니다.
지금은 실전 모의고사 푸는 것은 중요하지 않습니다.
초등학교떄 미국 갔었는데 미국도시풍경이랑 뉴욕 또 보니까 전율이 느껴지네요
초등학교 때 미국 갔었는데 미국 도시 풍경이랑 뉴욕 또 보니까 전율이 느껴지네요.
컨텐츠 부족하셨을텐데 어케 해결하셨나요?
콘텐츠 부족하셨을 텐데 어떻게 해결하셨나요?
컨텐츠는 재수반 학생들에게 나가는 모의고사이 았기 때문에 똑같다고 보시면 될 것 같아요!
콘텐츠는 재수반 학생들에게 나가는 모의고사이었기 때문에 똑같다고 보시면 될 것 같아요!
하지만 어차피 할 거니까 빨리 털구 가는게 좋아요
하지만 어차피 할 거니까 빨리 털고 가는 게 좋아요.
한의사 정시등급 어느정도 되야해요?
한의사 정시 등급 어느 정도 돼야 해요?
화학을 일단 중점적으로 가져가는게 좋을거가타요!
화학을 일단 중점적으로 가져가는 게 좋을 거 같아요!
각각 어떤 과목에서 몇 문제 틀렸는지 알수 있슬가요?
각각 어떤 과목에서 몇 문제 틀렸는지 알 수 있을까요?
갈망하다 라는 뜻고 있다는 건 알져
갈망하다 라는 뜻도 있다는 건 알죠.
개념듣고 너머ㅓ가려 하는데 괜찬을까요?
개념 듣고 넘어가려 하는데 괜찮을까요?
갠적으로 재작년 거가 최고인듯요...?
개인적으로 재작년 것이 최고인 듯요.
걍 앞으로 적당히만 행동해라
그냥 앞으로 적당히만 행동해라.
거기다 못하는애들까지 자퇴해서 등급 줄어듬
거기다 못하는 애들까지 자퇴해서 등급이 줄어듦.
고등학생은 등급컷땜애쉬워도 문제 어려워도 문제 차라리 쉬운것보단 어려워서 다같이 망하는게 좋다...
고등학생은 등급 컷 땜에 쉬워도 문제 어려워도 문제 차라리 쉬운 것보단 어려워서 다 같이 망하는 게 좋다...
공부를 할 떄 하고 남는 시간을 쉬는 데 썼던 것 같네요
공부를 할 때 하고 남는 시간을 쉬는 데 썼던 것 같네요.
공부에 양은 중요하다고 생각하지는 않는데요
공부의 양은 중요하다고 생각하지는 않는데요.
교재비 걱정 말라구 하시는 부모님께 오히려 죄송스러움
교재비 걱정 말라고 하시는 부모님께 오히려 죄송스러움.
구래 안만들긴 했지만 관심 고마워!
그래 안 만들긴 했지만, 관심 고마워!
귀 나빠지릴거라고 생각할수있는데 생각보다 꿀아이템입니다
귀 나빠질 거라고 생각할 수 있는데 생각보다 꿀 아이템입니다.
그 수능수학은 선배님들이 기분 나쁘실 수 있따는 점에선 인정해요
그 수능 수학은 선배님들이 기분 나쁘실 수 있다는 점에선 인정해요.
그 어려운걸 해내신분도있는대요
그 어려운 걸 해 내신 분도 있는데요.
그거 오늘 나왔다는거 정도 아시면되요
그거 오늘 나왔다는 거 정도 아시면 돼요.
그냥 에스프레소 커피 한잔 들이키면 충분한디...
그냥 에스프레소 커피 한 잔 들이켜면 충분한데...
그동안 어디가서 말도 못햇는데요.
그동안 어디 가서 말도 못 했는데요.
그래서 박차구 나와서 반수반을 들어갔는데 여기는 정말 말도 못하게 하더라고요?
그래서 박차고 나와서 반수반을 들어갔는데 여기는 정말 말도 못 하게 하더라고요?
그럼 일대일맞춤 코디해줄께...
그럼 일대일 맞춤 코디해 줄게....
그리고 예시나 이런거에 너무 집중해서 현상을 이해하려 하지 마시고 원리나 개념에 집중하셔서 읽으면 쫌 도움이 될 거에요.
그리고 예시나 이런 거에 너무 집중해서 현상을 이해하려 하지 마시고 원리나 개념에 집중하셔서 읽으면 좀 도움이 될 거예요.
근대 공정하다는 착각 읽은건가요?
근데 공정하다는 착각 읽은 건가요?
근대 그거 잘못넣으면 역효과로 눈이 잘 안떠지니 조심하세요
근데 그거 잘못 넣으면 역효과로 눈이 잘 안 떠지니 조심하세요
근대 문고에서도 팔길래 저는 거기서 샀어요
근데 문고에서도 팔길래 저는 거기서 샀어요.
근대 사실 옛날 스페인 독감도 코로나바이러스 변이라는 주장도 있음요
근데 사실 옛날 스페인 독감도 코로나바이러스 변이라는 주장도 있음요.
근대 정말로 기만은 아니었다는 점만 알아주셨으면 좋겠씁니다
근데 정말로 기만은 아니었다는 점만 알아주셨으면 좋겠습니다.
근대 지금 올린건 교육과정상 없는내용이고 제가 배우고 싶어서 배우고 올린건데 뭐가 문제있는진 잘 모르겠어요
그런데 지금 올린 건 교육과정상 없는 내용이고 제가 배우고 싶어서 배우고 올린 건데 뭐가 문제 있는지 잘 모르겠어요.
근대 할 줄아는게 공부밖에 읎어...
근데 할 줄 아는 게 공부밖에 없어...
기숙학원에서 영상으로 보니꺼 정말 반가워요!
기숙 학원에서 영상으로 보니까 정말 반가워요!
기차가 원활히 가는, 그러니까 지각하지 안는 가능세계가 현실과 더 유사하고요
기차가 원활히 가는, 그러니까 지각하지 않고 가는 세계가 현실과 더 유사하고요.
기출모음을 프린트해서 풀었던 적은 있습니디!
기출 모음을 프린트해서 풀었던 적은 있습니다!
꼭 사과문까지 적으실 필요는 없으실 것 같구 담엔 적당히 조심해서 올리심 되요
꼭 사과문까지 적으실 필요는 없으실 것 같고 다음엔 적당히 조심해서 올리시면 돼요.
나중에 꼭 시험기간이랑 겹치게ㅡ된단,ㄴ...
나중에 꼭 시험 기간이랑 겹치게 된다.
난 너가 잘할줄 알았어.
난 네가 잘할 줄 알았어.
날짜별로 나눠져잇구 적당한 기출분석서 추천쫌 해주세요
날짜별로 나눠져있고 적당한 기출분석서를 추천 좀 해주세요.
남들 다 하는 건 빨리 털구 가는게 좋아욥!
남들 다 하는 건 빨리 털고 가는 게 좋아요!
내신반영은 연기될 가능성이 없진 않지만 반영되는 걸 전제로 공부하셔야 할 거에요
내신 반영은 연기될 가능성이 없진 않지만 반영되는 걸 전제로 공부하셔야 할 거예요.
너 겨울방학동안 하루도 안쉬구 꼬박꼬박 매일 공부하러 갔잖아.
너 겨울방학 동안 하루도 안 쉬고 꼬박꼬박 매일 공부하러 갔잖아.
다들 말씀하시는대로 담요하구 슬리퍼는 필수 계속 앉아있더버니 통풍 잘되는게 좋음.
다들 말씀하시는 대로 담요하고 슬리퍼는 필수 계속 앉아있다 보니 통풍 잘 되는 게 좋음.
다른데는 그나마 이쁘고 대칭성 있는데 만오처넌으로 비싸요
다른 데는 그나마 이쁘고 대칭성이 있는데 만 오천 원으로 비싸요.
다른분들에 비하면 현저히 적은시간이지만 차근차근 나가려구요
다른 분들에 비하면 현저히 적은 시간이지만 차근차근 나가려고요.
댓글 마니 달리면 지워지니까 방파시면 들가서 말해주는게 영원히 남을 수 잇을거에요
댓글이 많이 달리면 지워지니까 방을 파시면 들어가서 말해주는 게 영원히 남을 수 있을 거예요.
되게 오랫만에 인증하는듯한 이느낌
되게 오랜만에 인증하는듯한 이 느낌!
두 개를 구분하는게 진짜 중요하더라구요
두 개를 구분하는 게 진짜 중요하더라고요.
마스터 되면 대답해주는 질문에 비례해서 돈 벌라나?
마스터 되면 대답해 주는 질문에 비례해서 돈 벌려나?
매트릭스 어쩌구 하면서요
매트릭스 어쩌고 하면서요.
맨뒷장에 만점을 향한 어쩌고 잇을거 같음
맨 뒷장에 만점을 향한 어쩌고 있을 거 같음.
무슨 다들 나정도는 개껌 정도로 알면 어떻하지 라는 생각에 심장 겁나 쿵쾅댐..
무슨 다들 나 정도는 개껌 정도로 알면 어떡하지라는 생각에 심장 겁나 쿵쾅댐..
문제 풀다보니까 감자기 궁금하네 진짜 이런 이별이 있을까...
문제 풀다 보니까 갑자기 궁금하네? 진짜 이런 이별이 있을까?
문제집 사달라고 말 못하시는거 보고 순간 울컥햇네요
문제집 사달라고 말 못 하시는 거 보고 순간 울컥했네요
문학 가튼 경우는 독서와 마찬가지로 평가원의 느낌이 사설에서 느끼기가 쉽지 않더라고요
문학 같은 경우는 독서와 마찬가지로 평가원의 느낌이 사설에서 느끼기가 쉽지 않더라고요.
미술은 대학갈때 수학 잘 안보더라구요
미술은 대학 갈 때 수학 잘 안 보더라고요.
바람이 숨결될떄, 페스트, 유토피아, 페르마의 마지막정리는 읽었어요
바람이 숨결 될 때, 페스트, 유토피아, 페르마의 마지막 정리는 읽었어요.
밥 먹으면서 드라마 봤더니 공부허기 더 싫어진다
밥 먹으면서 드라마 봤더니 공부하기 더 싫어진다.
방파시면 친절하게 알려드릴수 잇어요...
방 파시면 친절하게 알려드릴 수 있어요...
병원애항원 검사 받으러 갔다
병원에 항원 검사받으러 갔다.
본게 업는데 어케 공부해야하나요?
본 게 업는데 어떻게 공부해야 하나요?
사과문을 원하시는 선배님도 계시는거 가타서 올리게 되었습나다
사과문을 원하시는 선배님도 계시는 것 같아서 올리게 되었습니다.
사람이 상황봐가면서 하는게 중요하자 않을까 십다
사람이 상황 봐가면서 하는 게 중요하자 않을까 싶다.
사실 선배님 말고 전애어떤 한분이 잘못된 정보를 말하셔서 제가 답한건데요.
사실 선배님 말고 전에 어떤 한 분이 잘못된 정보를 말씀하셔서 제가 답한 건데요.
상담하고싶은데 답변가능한 시간이 아니라네욥
상담하고 싶은데 답변 가능한 시간이 아니라네요.
선배님 뭘 쫌 아시네요
선배님 뭘 좀 아시네요.
선배님 저랑통하는게 있으시군뇨!
선배님 저랑 통하는 게 있으시군요!
선배님 충분히 잘하구 계셔서 돌아가실 필요없으실듯 합니다.
선배님 충분히 잘하고 계셔서 돌아가실 필요 없으실듯합니다.
선배들을 어케 열몇시간 하시는지...
선배들을 어떻게 열몇 시간 하시는지...
수능땜에 미친애라서 웃어줘요
수능 때문에 미친 애라서 웃어줘요.
수학 혐오하는사람으로써 진짜 존경스럽네요
수학 혐오하는 사람으로서 진짜 존경스럽네요.
수학공부 열심히 해야게따...
수학 공부 열심히 해야겠다...
쉬는시간에 사끄러울떄마다 착용하면서 공부하시면 됨다
쉬는 시간에 시끄러울 때마다 착용하면서 공부하시면 됩니다.
시엄끝나면 망했는지 잘봤는지 확실히 알수있다.
시험 끝나면 망했는지 잘 봤는지 확실히 알 수 있다.
심야자습도 운영을 하였지만 저는 심야자습을 하는 것보다는 휴식에 집중을 했습나다.
심야 자습도 운영을 하였지만 저는 심야 자습을 하는 것보다는 휴식에 집중을 했습니다.
아렇게 또 불쌍한 중생구원해주십니다
이렇게 또 불쌍한 중생 구원해 주십니다.
에너지 방출한다구 표현합니다
에너지 방출한다고 표현합니다.
예체능 중애그나마 가장 자신있었던 음악
예체능 중에 그나마 가장 자신 있었던 음악!
오늘은 최종 공시 말구 공부다짐 올림!
오늘은 최종 공시 말고 공부 다짐 올림!
올해에는 서울대에서 내신 안보구 뽑은 것으로 알구 있습니다.
올해에는 서울대에서 내신 안 보고 뽑은 것으로 알고 있습니다.
외우면서 푼다는 느낌보다는 자신이 보지 못했던 풀이 방향성에 대해셔 고민해보는 것도 좋은 방법입니다!
외우면서 푼다는 느낌보다는 자신이 보지 못했던 풀이 방향성에 대해서 고민해 보는 것도 좋은 방법입니다!
욕 안쓰구 팩트만으로 탈탈 털어서 비빔민둣국으로 만들어 드릴테니
욕 안 쓰고 팩트만으로 탈탈 털어서 비빔 만두국으로 만들어 드릴 테니.
운동 안하면 체력 딸린다는 말이 어느정도 이해간다
운동 안 하면 체력 달린다는 말이 어느 정도 이해간다.
울음이 나오구 감정억제안되구 스트레스성 질병이 막 찾아오는데 포기해야하나
울음이 나오고 감정 억제가 안되고 스트레스성 질병이 막 찾아오는데 포기해야 하나?
이거 웃길라고 올린것이여요
이거 웃기려고 올린 것이에요.
이걸로 졍리하고 얻어가는거 되게 많았어요
이걸로 정리하고 얻어 가는 거 되게 많았어요.
이게 보통은 선생님들이 물어보러 오면 좋아하시기도 하구 선생님과 친해질 수 있거든요
이게 보통은 선생님들이 물어보러 오면 좋아하시기도 하고 선생님과 친해질 수 있거든요.
이렇게 정성스럽구 소중한 팁과경험담 너무 감사해요
이렇게 정성스럽고 소중한 팁과 경험담 너무 감사해요.
이미 정상ㅇ을 올라서 안됨
이미 정상을 올라서 안됨.
이번수능 수학 만점 가능하실거에요!
이번 수능 수학 만점 가능하실 거예요!
이제 새벽공부하다가 샤워하구 안대 따뜻하게 데워서 푹 자야지
이제 새벽 공부하다가 샤워하고 안대 따뜻하게 데워서 푹 자야지.
이제 이렇게 공부를 하다 보면 낮시간에 낮잠을 자고 싶을 떄가 많은데, 이떄는 찬물에 세수를 하였다.
이제 이렇게 공부를 하다 보면 낮 시간에 낮잠을 자고 싶을 때가 많은데, 이때는 찬물에 세수를 하였다.
이젠 그 때로 못 돌아갈것 가타요
이젠 그 때로 못 돌아갈 것 같아요.
작년거 들어도 괜찮을꺼요?
작년 거 들어도 괜찮을 거요?
재수하면서 공부 얼마나 어떻케 하셧어요
재수하면서 공부 얼마나 어떻게 하셨어요?
저 같은 경우는 일반고등학교를 나왔는데 공부를 열심히 하는 편이 아니었씁니다.
저 같은 경우는 일반 고등학교를 나왔는데 공부를 열심히 하는 편이 아니었습니다.
저 진짜 지금 힘들어 죽을것 같타요
저 진짜 지금 힘들어 죽을 것 같아요.
저 혹시 플래너 찾고있는데 조은 플래너 있나요?
저 혹시 플래너 찾고 있는데 좋은 플래너 있나요?
저랑 친구 한명빼구 첨봣어요
저랑 친구 한 명 빼고 첨 봤어요.
저처럼 간신히공부시간채우려고 공부하시는 분들 오시면 좋씁니다
저처럼 간신히 공부시간 채우려고 공부하시는 분들 오시면 좋습니다.
전 필요가없어서 대리로 질문 물어바드릴게요
전 필요가 없어서 대리로 질문 물어 봐 드릴게요.
전압으로 가속시켰을떄 전자가 얻는 운동에너지임
전압으로 가속시켰을 때 전자가 얻는 운동에너지임.
정말 되게 막 노력같은게 보이는 글이네묨
정말 되게 막 노력 같은 게 보이는 글이네요.
제 생각에는 미출제 요소일지라도 풀어봐야 수능에서 더 넓은 안목으로 문제룰 풀 수 있을 거 같타요
제 생각에는 미 출제 요소일지라도 풀어봐야 수능에서 더 넓은 안목으로 문제를 풀 수 있을 거 같아요.
제가 이제 고등학교에 올라가는대 궁금한게 있어서 아뢰옵니다
제가 이제 고등학교에 올라가는데 궁금한 게 있어서 아뢰옵니다.
제가 재수할 떄 생활 패턴이라고 한다면 저는 시험 볼 떄까지는 이천에 있는 기숙학원에 있었는데요.
제가 재수할 때 생활 패턴이라고 한다면 저는 시험 볼 때까지는 이천에 있는 기숙 학원에 있었는데요.
제가이루면 저는 누군가에 꿈이되길 바라며 해보겠습니다
제가 이루면 저는 누군가의 꿈이 되길 바라며 해보겠습니다.
제게도 꼭 필요한 과목이니 네일부터 실천해야게써요
제게도 꼭 필요한 과목이니 내일부터 실천해야겠어요.
주어진 시간만큼은 채우는게 좋을 것가타요
주어진 시간만큼은 채우는 게 좋을 것 같아요.
중간애졸았던것도 있는데 귀찮아서 안뺐어요...
중간에 졸았던 것도 있는데 귀찮아서 안 뺐어요...
중간점검 삘받아서 우당탕탕 공부햇는데 커피캡슐이 떨어졌다...
중간 점검 필받아서 우당탕탕 공부했는데 커피캡슐이 떨어졌다...
중학생은 등급이 아니라 난도가 쉬워두 상관없디만요.
중학생은 등급이 아니라 난이도가 쉬워도 상관없지만요.
진짜 아직 시작도 안 햇는데 엄청 무섭고 막 그러네요
진짜 아직 시작도 안 했는데 엄청 무섭고 막 그러네요.
진짜 이런 사람에게 과외받구 싶다 해주시면 안돼요?
진짜 이런 사람에게 과외 받고 싶다 해주시면 안 돼요?
진짜 죽을죄지은거 가타서 울면 미안하다고 사주실때 진짜 두렵습니다.
진짜 죽을죄지은 거 같아서 울면 미안하다고 사주실 때 진짜 두렵습니다.
카운터테너는 진짜 어떠케 가능한고얌...
카운터테너는 진짜 어떻게 가능한 거야...
특목고설명 자세히 해주셔서 넘 감사합니다...
특목고 설명을 자세히 해주셔서 너무 감사합니다.
틀린 게 과학 지문인데 과학 지문은 어케 해도 이해할 수가 업는데 어케 해야 하나요
틀린 게 과학 지문인데 과학 지문은 어떻게 해도 이해할 수가 없는데 어떻게 해야 하나요?
폰없어서 공부자극을 못해서 선생님쓴소리듣는데요
폰이 없어서 공부자극을 못해서 선생님 쓴소리를 듣는데요.
하지만 면접 같은 경우는 크게 말도 안되는 실수나 발언을 하지 않는 경우에는 점수로 자르는 거에요.
하지만 면접 같은 경우는 크게 말도 안 되는 실수나 발언을 하지 않는 경우에는 점수로 자르는 거예요.
학교 활동은 다양하게 참여해서 연계하는게 좋구요
학교 활동은 다양하게 참여해서 연계하는 게 좋고요.
학생부 작성하는법 꼭 대충이라도 터득하구 가세요!
학생부 작성하는 법 꼭 대충이라도 터득하고 가세요!
한번 심심할떄 읽어보새요!
한번 심심할 때 읽어보세요!
해당부븐이 무슨이미인지 모르겠습니다
해당 부분이 무슨 의미인지 모르겠습니다.
현실에서는 기차가 원활히 가는경우가 훨씬 많기떄문에요
현실에서는 기차가 원활히 가는 경우가 훨씬 많기 때문이에요.
현역 지금 이 시기에 기출분석 꼭 해야하는지도 궁금해요!
현역은 지금 이 시기에 기출분석을 꼭 해야 하는지도 궁금해요!
형이 중간에 살짝 바꼇었나 보네요
형이 중간에 살짝 바꿨었나 보네요.
혹시 모르니 일반 실내화 한켤래정도 구비해놓는게 좋습니다!
혹시 모르니 일반 실내화 한 켤레 정도 구비해놓는 게 좋습니다!
혹시 진짜 궁굼해서 그런데 미국은 특히 인종차별이 심하다길래 그런건 없나요
혹시 진짜 궁금해서 그러는데 미국은 특히 인종차별이 심하다길래 그런 건 없나요?
화나는건 소중한 아빠가 잘못인마냥 걱정하는듯하게말하는 친척들이 너무 미울뿐
화나는 건 소중한 아빠가 잘못인처럼 걱정하는듯하게 말하는 친척들이 너무 미울 뿐.
흑흑 맨날 꾸주니 올리시는거 존경해요
흑흑 맨날 꾸준히 올리시는 거 존경해요.
갚자기 급한일이 생겼을 때는 어떻게 햇나요?
갑자기 급한 일이 생겼을 때는 어떻게 했나요?
개념형문재를 몇분만에 끝내는지에 따라 달라요
개념형 문제를 몇 분 만에 끝내는지에 따라 달라요.
갱장히 과도하신 칭찬입니다
굉장히 과도하신 칭찬입니다.
겨울방학공부라는 다른 공부방에 같이잇서서 착각햇네요
겨울방학 공부라는 다른 공부방에 같이 있어서 착각했네요.
고민업씨 아무 생각업씨 편하게 있어요
고민 없이, 아무 생각 없이 편하게 있어요.
공부 많이 하시느라 머리가 좀 이상해지신거 가튼데...
공부 많이 하시느라 머리가 좀 이상해지신 거 같은데...
공부방 만들었는데 가능하시묜 같이 공부해열!
공부방 만들었는데 가능하시면 같이 공부해요!
공부히다가 밥먹고 이걸 쓰고 있어
공부 하다가 밥 먹고 이걸 쓰고 있어.
과학정도는 해두는 게 좋습니디.
과학 정도는 해두는 게 좋습니다.
국어 인강을 꼭 끗까지 들어야할까요
국어 인강을 꼭 끝까지 들어야 할까요?
국어랑 수학이랑 봤을떄 어느정도 하는게 좋을까요?
국어랑 수학이랑 봤을 때 어느 정도 하는 게 좋을까요?
굳이 전범위를 다 노트정리 하실 필요는 없다구 생각해요!
굳이 전범위를 다 노트 정리하실 필요는 없다고 생각해요!
그냥 과목 상관없이 문제 많이 푸는게 좋은것 갇아요
그냥 과목 상관없이 문제 많이 푸는 게 좋은 것 같아요.
그래서 분석하는대도 시간이 쫌 걸렸으요
그래서 분석하는데도 시간이 좀 걸렸어요.
그래여 그럼 여러분 전 자러 갑니다
그래요 그럼 여러분 전 자러 갑니다.
그러면 안되는 부분이 더 보이고, 그럼 공부 시간이 더 늘어나고...
그러면 안 되는 부분이 더 보이고, 그럼 공부 시간이 더 늘어나고요...
그러면 직접연계가 안 되어지는거다.
그러면 직접 연계가 안 되는 거다.
근대 예전에 날 일깨워준 친구가 아닌가
근데 예전에 날 일깨워준 친구가 아닌가.
근데 그건 먼가 전문적?으로 만들어진게 아니라서 통 안에까지 물 빨아들이는게 안닿임
근데 그건 뭔가 전문적으로 만들어진 게 아니라서 통 안에까지 물을 빨아들이는 게 안 닿음.
글고 선배님 서울대 지리학 합격 정말 축하드립니다
그리고 선배님 서울대 지리학 합격 정말 축하드립니다.
글씨체 되게 느낌있는데 나증에 폰트 만들어보시는거 어떠세요?
글씨체 되게 느낌 있는데 나중에 폰트 만들어보시는 거 어떠세요?
깨 난도도 있고 좋더라구요!
꽤 난이도도 있고 좋더라고요!
나두 오늘은 일찎 자고 일찎 일어나볼까?
나도 오늘은 일찍 자고 일찍 일어나 볼까?
나머지는 안풀어봐서 모르겠씁니다
나머지는 안 풀어봐서 모르겠습니다.
내신 반영떄문에 꿈도 못꿉니다
내신 반영 때문에 꿈도 못 꿉니다.
늦는거에대해 너무 자책하지말구 남들보다 열심히 달리시면 돼요!
늦는 거에 대해 너무 자책하지 말고 남들보다 열심히 달리시면 돼요!
단어를 몉 시간 동안 외우는겨
단어를 몇 시간 동안 외우는 거야.
디엠은 밥먹으면서만 확인 햇어요!
디엠은 밥 먹으면서만 확인했어요!
멘탈이 약하다는걸 느꼈습나다.
멘탈이 약하다는 걸 느꼈습니다.
몃월부터 풀기시작하신거죠?
몇 월부터 풀기 시작하신 거죠?
미래에 꼬옥 원하시는 대학 합격 기원합니다
미래에 꼭 원하시는 대학 합격을 기원합니다.
밥먹을떄 유일한 낙이었죠
밥 먹을 때 유일한 낙이었죠.
별 부정적인 생각 많이하는데 나증에 내가 잘되면 다 없어지게될꺼야!
별 부정적인 생각 많이 하는데 나중에 내가 잘되면 다 없어지게 될 거야!
부모님도 안믿는거 내가 나를믿는게 너므힘들더라구요
부모님도 안 믿는 거 내가 나를 믿는 게 너무 힘들더라고요.
생각해보니까 새벽 공부시간 안 넣어서 추가햇습니닷!
생각해 보니까 새벽 공부시간 안 넣어서 추가했습니다!
세벳돈도 왕창 생겼는데 길에 붕어빵 텐트 있으면 엄청 사먹어야지
세뱃돈도 왕창 생겼는데 길에 붕어빵 텐트 있으면 엄청 사 먹어야지.
손으로 쓰면서 암기하는것을 춫천드립니다
손으로 쓰면서 암기하는 것을 추천드립니다.
솔찍히 내돈으로 질문하고 아예 못답하겠으면 대답 안하면 되지 대답을 왜해
솔직히 내 돈으로 질문하고 아예 못 답하겠으면 대답 안 하면 되지, 대답을 왜 해?
쉬기 위해 산첵 나가기 전에 중간점검!
쉬기 위해 산책 나가기 전에 중간 점검!
아침에 물 마시면 진짜 좋은거 같은데 아침이 액체류가 몸에 들어가면 전 배아파요.
아침에 물을 마시면 진짜 좋은 거 같은데 아침에 액체류가 몸에 들어가면 전 배가 아파요.
어떡케 해야 풀 수 있는거죠?
어떻게 해야 풀 수 있는 거죠?
어떤 증감표를 말씀하신 건지는 모르겟다.
어떤 증감 표를 말씀하신 건지는 모르겠다.
어떻개든 독서실을 탈주하구 싶고...
어떻게든 독서실을 탈주하고 싶고...
연계라는게 뭘 어떡케 된다는 건지 잘 모르겠다.
연계라는 게 뭘 어떻게 된다는 건지 잘 모르겠다.
열심히 햇지만 모자란 사람임
열심히 했지만 모자란 사람임.
영재고 준비할 떄 했었던 책을 발견해따
영재고 준비할 때 했었던 책을 발견했다.
오답졍리하면서 꼼꼼하게 졍리해나가는거 먼저해봅시다!!
오답정리하면서 꼼꼼하게 정리해 나가는 거 먼저 해봅시다!
올해도 이렇게 마련해주셔서 감삼다
올해도 이렇게 마련해 주셔서 감사합니다.
이거만큼 힘든게 없더라구요
이거만큼 힘든 게 없더라고요.
이게 솔찌기 욕먹을일인가
이게 솔직히 욕먹을 일인가?
이게 첨엔 공부 안되는가 싶지만 반복만 해주면 도움이 되요!
이게 처음에는 공부 안되는가 싶지만 반복만 해주면 도움이 돼요!
이과인데 사탐 내신 한국지리 선택해서 예습을 하구 가야하나 고민되네요.
이과인데 사탐 내신 한국지리 선택해서 예습을 하고 가야 하나 고민되네요.
이런 조은자료를 무료로 배포해주시다니 존경스러워요
이런 좋은 자료를 무료로 배포해 주시다니 존경스러워요.
이번달엔 꼭꼭 모두들 네일듀 퐈이링
이번 달엔 꼭꼭 모두들 내일 두 파이팅!
이정도 초성만 말씀 드리는건 괜찮을려나요
이정도 초성만 말씀드리는 건 괜찮으려나요?
이제는 시간 안적구 종일로 설정해 놓구 하려 하는데...
이제는 시간 안 적고 종일로 설정해 놓고 하려 하는데...
인생 하나바꾸기위해 대학 가려는거 일 뿐 남들처럼 꿈있는게 아님
인생 하나 바꾸기 위해 대학 가려는 것일 뿐 남들처럼 꿈 있는 게 아님.
일요일은 비워두시구 그 주에 못한 공부를 하시는걸 추천드려요
일요일은 비워두시고 그 주에 못한 공부를 하시는 걸 추천드려요.
일주일에 하나정도는 시간잡고 푸는 것을 추쳔드립니다
일주일에 하나 정도는 시간 잡고 푸는 것을 추천드립니다.
자주 만나뵐 수 있으면 좋겠내요.
자주 만나 뵐 수 있으면 좋겠네요.
저는 어느정도 수학을 할줄아는이상 필수적이라구 생각해요!
저는 어느 정도 수학을 할 줄 아는 이상 필수적이라고 생각해요!
저는 현역정시로 카이스트를 꿈꾸고있습나다!
저는 현역 정시로 카이스트를 꿈꾸고 있습니다!
지리교육과 붙으시구 여기 와 계시네욬
지리교육과 붙으시고 여기 와 계시네요.
지문 및 선지분석을 어떡해 분석하시는지에 대한 방법론만 터득한다.
지문 및 선지 분석을 어떻게 분석하시는지에 대한 방법론만 터득한다.
진짜 사랑하는 여사친이 나 버리고 상산고 가버렸는대요
진짜 사랑하는 여사친이 나를 버리고 상산고로 가버렸는데요.
진짜 저혼자가타서 힘드네요
진짜 저 혼자 같아서 힘드네요.
초중딩때 글씨 못써서 그런 말 들으면 부끄러와요
초, 중딩때 글씨 못써서 그런 말 들으면 부끄러워요.
친구들이 진지체라고 별로 안 좋아하는대 감사합니다
친구들이 진지체라고 별로 안 좋아하는데 감사합니다.
강의 볼륨이 쫌 컸어서 체화가 힘들었어요
강의 볼륨이 좀 커서 체화가 힘들었어요.
개학하기 전에 어디까지는 꼭 끗내고 가야할까요?
개학하기 전에 어디까지는 꼭 끝내고 가야 할까요?
경제파트 때문에 진짜 머리 아팠는데 덕붐에 배우고 갑니다
경제파트 때문에 진짜 머리 아팠는데 덕분에 배우고 갑니다.
고대 반도체 공학과와 연결된 기업같은게 있을까욥?
고대 반도체 공학과와 연결된 기업 같은 게 있을까요?
공부 시간 늘렸눈데 더이상 안늘려지네요.
공부 시간 늘렸는데 더 이상 안 늘려지네요.
공부를 하고싶구 절박하구 절실해야 독한마음이 나오더군요
공부를 하고 싶고 절박하고 절실해야 독한 마음이 나오더군요.
과외하실떄에도 써먹으실 수 있도록 수준있는 문제들이에요!
과외 하실 때에도 써먹으실 수 있도록 수준 있는 문제들이에요!
그 다음날 다시 공부를 시작할 떄 영향이 없는 정도면 괜찮을거에요.
그 다음날 다시 공부를 시작할 때 영향이 없는 정도면 괜찮을 거예요.
그냥 어제 느그집 개가 뭐먹엇는지 올리세요
그냥 어제 너희 집 개가 뭐 먹었는지 올리세요.
그냥 지역균형 선발 전형은 없는 전형이라구 생각하시는게 마음 편하실듯
그냥 지역 균형 선발 전형은 없는 전형이라고 생각하시는 게 마음 편하실 듯.
그대신 꼼꼼하게 재대로 끝내주세요!!
그 대신 꼼꼼하게 제대로 끝내주세요!
그떄 우르르 푸시면 될거같아요
그때 우르르 푸시면 될 거 같아요.
그래도 노력은 햇는데 처참한 실력인걸 방지하기 위해 최소한의 수능최저가 있는거라고 생각합니다.
그래도 노력은 했는데 처참한 실력인 걸 방지하기 위해 최소한의 수능 최저가 있는 거라고 생각합니다.
그래서 슬럼프가 볼떄마다 왔던거 같습니다
그래서 슬럼프가 볼 때마다 왔던 거 같습니다.
그래서 전 약간 업자인가 라고 생각햇어요
그래서 전 약간 업자인가라고 생각했어요.
그런 조은 고등학교라면 내신좀 낮아도 충분히 붙여주잖습니까
그런 좋은 고등학교라면 내신 좀 낮아도 충분히 붙여주잖습니까?
그렇다면 복습같은건 어떻개 하셨나요
그렇다면 복습 같은 건 어떻게 하셨나요?
그리고 탐구과목들은 학교 가서 시작해도 늦지 않을거에요!
그리고 탐구 과목들은 학교 가서 시작해도 늦지 않을 거예요!
그분들 말씀은 잠시 무시하구 가셔도 돼요
그분들 말씀은 잠시 무시하고 가셔도 돼요.
근대 국어는 쫌 많이 어려웠던 기억이 있네요
근데 국어는 좀 많이 어려웠던 기억이 있네요.
근대 아이패드 필기용 살거면 뭐가좋아요?
근데 아이패드 필기용 살 거면 뭐가 좋아요?
근대요 쟤는 대학갈거같네요.
근데요 쟤는 대학 갈 거 같네요.
근본적인건 깨나 겹칠 듯 싶네요.
근본적인 건 꽤나 겹칠 듯 싶네요.
꼭 다른날은 열씸히 공부한다.
꼭 다른 날은 열심히 공부한다.
나는 부모님이 대학가면 해준데
나는 부모님이 대학 가면 해준대.
내신 대비 어떻개 하셧는지 궁금해오!
내신 대비 어떻게 하셨는지 궁금해요!
너무 안나와서 슬펐는대 힘을 낼게요
너무 안 나와서 슬펐는데 힘을 낼게요.
너무 안풀리먄 답지를 보게 되더라구요.
너무 안 풀리면 답지를 보게 되더라고요.
너므 극단적으로 바뀐거 아닌가요
너무 극단적으로 바뀐 거 아닌가요?
노력없이 성공은없구 포기있는 성공도 없어요
노력 없이 성공은 없고, 포기 있는 성공도 없어요.
노트필기 시간낭비라고 생각했는대요
노트 필기 시간 낭비라고 생각했는데요.
니가 남아있던 거지 니 쫓아다닌 적 없음
네가 남아있던 거지 너 쫓아다닌 적 없음.
다른학교 면접 기출 가튼건 인터넷에서 찾을 수 있나요 아니면 따로 책이 있어요?
다른 학교 면접 기출 같은 건 인터넷에서 찾을 수 있나요 아니면 따로 책이 있어요?
대학가면 생길살람은 생겨요
대학 가면 생길 사람은 생겨요.
덕분에 한번 깨닫구 갑니다
덕분에 한번 깨닫고 갑니다.
독서만 적어도 하루 두세시간, 많으면 네시간 정도 했습니디..!
독서만 적어도 하루 두세 시간, 많으면 네 시간 정도 했습니다..!
독서실을 못가 서러워 상어를 러닝메이트로 뒀는대 칭찬하고있는 나
독서실을 못가 서러워 상어를 러닝메이트로 뒀는데 칭찬하고 있는 나.
두 번째는 그냥 처음부터 퇴소하고 재입소 한다고 말씀 드렸습나다.
두 번째는 그냥 처음부터 퇴소하고 재 입소 한다고 말씀드렸습니다.
마스터님 썸네일부터 글까지 다 너무 마음에 들어요
마스터님 섬네일부터 글까지 다 너무 마음에 들어요.
마스터님의 행동강령이 잇쓸까요?!
마스터님의 행동 강령이 있을까요?!
마스터님한테 답변빋는걸 감사해야지 태도가 왜이러니
마스터님한테 답변 받는 걸 감사해야지 태도가 왜 이러니!
먼소린지 하나도 모르겠다야...
뭔 소린지 하나도 모르겠다 야...
문제 안 풀릴떄 마다 또는 한장 두장 풀때마다 시간 확인을 했는데 앞으로는 그러면 안되겠네요
문제가 안 풀릴 때마다 또는 한 장, 두 장 풀 때마다 시간 확인을 했는데 앞으로는 그러면 안 되겠네요.
문제룰 풀면 틀린문제가 많던데요
문제를 풀면 틀린 문제가 많던데요.
문학같은 경우는 본인이 모자란 부분이 뭔지 어느정도는 알거에요!
문학 같은 경우는 본인이 모자란 부분이 뭔지 어느 정도는 알 거예요!
반대로 쫌 굳이 같이 봐야할 정도가 아니면 뺀 것도 있어요.
반대로 좀 굳이 같이 봐야 할 정도가 아니면 뺀 것도 있어요.
방학동안 진짜 젤 열심히 햇어요.
방학 동안 진짜 젤 열심히 했어요.
복습 어케 하셨는지 알려주세요
복습 어떻게 하셨는지 알려주세요.
본과생의 병원실습은 어떤식으로 진행되는지 영상으로 담아보았습나다
본과생의 병원실습은 어떤 식으로 진행되는지 영상으로 담아보았습니다.
부등식 풀이 이런식으로만 적어주라는거에요!!
부등식 풀이 이런 식으로만 적어주라는 거예요!!
비문학 풀때마다 어려웠는데 이거보니 이해가 되내요
비문학 풀 때마다 어려웠는데 이거 보니 이해가 되네요.
빠르게 돌린다는게 문제풀고 오답하고 바로 너머가셨다는 것인가요?
빠르게 돌린다는 게 문제 풀고 오답하고 바로 넘어가셨다는 것인가요?
수학은 풀이방향이 기억나서 내가 풀어도 푼게 아닌것 가타요.
수학은 풀이 방향이 기억나서 내가 풀어도 푼 게 아닌 것 같아요.
수학이시러 남들 신경쓰지말고 공부하는게 진짜 승리잡니다
수학이 싫어서 남들 신경 쓰지 말고 공부하는 게 진짜 승리자입니다.
시골입장에서는 내신따기위한 노력을 오지게 햇으나 사교육 등등 차이떄문에 정시를 잘 못봐서 서울대 떨어지는건 쫌 억울하지 않겠습니까
시골 입장에서는 내신 따기 위한 노력을 오지게 했으나 사교육 등등 차이 때문에 정시를 잘 못 봐서 서울대 떨어지는 건 좀 억울하지 않겠습니까.
아 공부끝나구 몇개 없네?
아, 공부 끝나고 몇 개 없네?
아니 가천대 한의대면 너무너무 대견한대요??
아니, 가천대 한의대라면 너무너무 대견한대요??
아무래도 올해 바탕 문제는 쫌 별로 일거 같네요...
아무래도 올해 바탕 문제는 좀 별로일 거 같네요...
알고보니 배웠던 내용이구요
알고 보니 배웠던 내용이고요.
어떤 내용으로 생기부를 채우신건자 궁금합니다
어떤 내용으로 생기부를 채우신 건지 궁금합니다.
어려운부분을 강의로 잘 체크하고 이해하면서 너머가주세요!
어려운 부분을 강의로 잘 체크하고 이해하면서 넘어가 주세요!
어쨋든 그런 사이트에서 갖고 오는 거 같던데요
어쨌든 그런 사이트에서 갖고 오는 거 같던데요.
열심이 한 만큼 나올테니까 불안해 하지마
열심히 한 만큼 나올 테니까 불안해하지 마.
오늘 따라 늦게시작햇난데 잘 풀리는데 배 아파죽겠어요...
오늘따라 늦게 시작했는데 잘 풀리는데 배 아파죽겠어요...
오늘은 지구하는 날이라 질문이 없엇지만 낼 기대하십셔
오늘은 지구하는 날이라 질문이 없었지만 낼 기대하십시오.
오답노트는 계속적으로 지속해주시면 좋구요.
오답노트는 계속적으로 지속해 주시면 좋고요.
오답노트를 만들떄 틀린문제르 다 쓰고 풀이를 적는거에요?
오답노트를 만들 때 틀린 문제를 다 쓰고 풀이를 적는 거예요?
오르신거니까 놀라워서 말해봤습나다.
오르신 거니까 놀라워서 말해봤습니다.
오히려 저는 질려서 다른 직업 찾는 중이에요
오히려 저는 질려서 다른 직업을 찾는 중이에요.
요즘 두 분 사이에서 고민 많았는데 도움이 됐내요
요즘 두 분 사이에서 고민 많았는 데 도움이 됐네요.
이럴땐 어케 해야될까요?
이럴 땐 어떻게 해야 될까요?
이제 산너머ㅓ 산 중세국어 배울 차례임...
이제 산 넘어 산 중세 국어 배울 차례임...
일년동안 정말 열심히 해서 선배님으로 만나고십다.
일 년 동안 정말 열심히 해서 선배님으로 만나고 싶다.
잠깐씩 쉬는건 어떠케 생각하게요?
잠깐씩 쉬는 건 어떻게 생각하세요?
재가 해석이 아예 안되서 모르겟어요
제가 해석이 아예 안돼서 모르겠어요.
저도 살까 생각해봤는대 노트저장이 안 되서 필기를 따로 두번하거나 일일이 사진찍어야하는게 넘 귀찮더라고요
저도 살까 생각해 봤는데 노트 저장이 안 돼서 필기를 따로 두 번 하거나 일일이 사진 찍어야 하는 게 너무 귀찮더라고요.
저도 임모티콘쓰는거에 맛들었나바요
저도 이모티콘 쓰는 거에 맛 들었나 봐요.
저랑 똑가튼 방법으로 푸셨네요
저랑 똑같은 방법으로 푸셨네요.
전 결과 나오려면 아직 몇 달 나믄 줄 알고 안 보고 있었는데
전 결과 나오려면 아직 몇 달 남은 줄 알고 안 보고 있었는데.
접근법 같은 컨텐츠 좋을 것 같아요
접근법 같은 콘텐츠 좋을 것 같아요.
제가 그 분께 답변 몇번 받았는데 다 캡쳐본이나 다른 질문 캡쳐해서 보내주시는 느낌이었는데 답변 받는 입장에선 쫌 그렇죠.
제가 그분께 답변을 몇 번 받았는데 다 캡처본이나 다른 질문을 캡처해서 보내주시는 느낌이었는데 답변을 받는 입장에선 좀 그렇죠.
제가 미리 받아서 시험 봣는데 논란이 쫌 잇엇습니다.
제가 미리 받아서 시험 봤는데 논란이 좀 있었습니다.
조은 댓글도 감사합니다
좋은 댓글도 감사합니다.
지금은 벌써 실수노트를 만들기에는 조금 이른거 같타요!
지금은 벌써 실수 노트를 만들기에는 조금 이른 거 같아요!
지역균형전형은 그냥 이름대로 기회를 쫌 공평하게 줘보자 해서 만든거니까 님은 해당사항 없으실 것 같은데요
지역 균형전형은 그냥 이름대로 기회를 좀 공평하게 줘보자 해서 만든 거니까 님은 해당사항 없으실 것 같은데요.
지엽적인 게 계속 나오는것 같타요
지엽적인 게 계속 나오는 것 같아요.
진심인줄알구 플래너도 예쁘구 글씨예쁘구 공시가 어마무시해서 현실 자각이 왔죠
진심인 줄 알고 플래너도 예쁘고 글씨 예쁘고 공시가 어마 무시해서 현실 자각이 왔죠.
쫌 더 자세하게 말씀해주실 수 잇을까요?
좀 더 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요?
처음 생길떄 초창기에 올리신거 기억난다.
처음 생길 때 초창기에 올리신 거 기억난다.
팩트 재대로 매번 맞아서 스토킹해대는거 진짜 역겹다
팩트를 제대로 매번 맞아서 스토킹 해대는 거 진짜 역겹다.
평가 이후부터는 다니긴 햇는데 솔직히 인터넷 강의 자료도 괜찮은 거 같아요
평가 이후부터는 다니긴 했는데 솔직히 인터넷 강의 자료도 괜찮은 거 같아요.
플래너 작성법 같은것도 알려주실수 있을까요?
플래너의 작성법 같은 것도 알려주실 수 있을까요?
학교 다닐떄 공부 시간이 어느정도 되셨나요?
학교 다닐 때 공부 시간이 어느 정도 되셨나요?
학교 다닐떄 하루애공부 얼마나 하셧나요?
학교 다닐 때 하루에 공부 얼마나 하셨나요?
학생들 위해서 컨탠츠 제공해주셔서 감사해요
학생들 위해서 콘텐츠 제공해 주셔서 감사해요.
한 번 시작하면 끝을 모르는데 어케 해야 하죠
한 번 시작하면 끝을 모르는데 어떻게 해야 하죠?
항상 조은말씀 감사합니다
항상 좋은 말씀 감사합니다.
해석이 안될땐 어떠케 해야하나요?
해석이 안될 땐 어떻게 해야 하나요?
현역이라 둘 중 하나만 바야될 듯 해서요
현역이라 둘 중 하나만 봐야 될 듯해서요.
공부는 하고싶은데 막상 한다구 생각하면 힘빠지구 그래서 고민이에요
공부는 하고 싶은데 막상 한다고 생각하면 힘 빠지고 그래서 고민이에요.
공부시간 줄이고 오랫만에 헬스장 다녀옴
공부시간 줄이고 오랜만에 헬스장 다녀옴.
그 이후에는 그냥 안보고 살았습나다!
그 이후에는 그냥 안 보고 살았습니다!
그것 떄문에 교대는 도전하지 마라는 소리를 들어서요!
그것 때문에 교대는 도전하지 말라는 소리를 들어서요!
그날 공부하는 내용을 쪼금 더 여유있게 잡으셔도 괜찮을거에요.
그날 공부하는 내용을 조금 더 여유 있게 잡으셔도 괜찮을 거예요.
그냥 막노동 뛰시다가 의미있는 것 찾으셔야져...
그냥 막노동 뛰시다가 의미 있는 것 찾으셔야죠...
그래도 쫌 불편할것 같내요
그래도 좀 불편할 것 같네요.
그런 날이 오면 잠깐 내려놓고 편하게 있는게 좋을거에요!
그런 날이 오면 잠깐 내려놓고 편하게 있는 게 좋을 거예요!
긍정부정을 파악하는게 내 풀이법이지?
긍정 부정을 파악하는 게 네 풀이법이지?
꼼꼼히 성장해가쟈 내년의 나를 위해
꼼꼼히 성장해가자 내년의 나를 위해.
날짜 적는 칸에 적는데 잃어버립
날짜 적는 칸에 적는데, 잊어버림.
남은 한 달의 방학도 알차개 보냅시다
남은 한 달의 방학도 알차게 보냅시다.
너가 했던 말들 모두 주워담을 수 있는 기회는 단 한 번 뿐이다.
네가 했던 말들 모두 주워 담을 수 있는 기회는 단 한 번뿐이다.
너무 빡빡하게 허다보면 금방 지치고 힘들거에요.
너무 빡빡하게 하다 보면 금방 지치고 힘들 거예요.
놓으시면 감이 확 죽을거 같아요
놓으시면 감이 확 죽을 것 같아요.
단 밤에 잘 떄 방해가 되면 안됩니다!
단 밤에 잘 때 방해가 되면 안 됩니다!
단원이 끝났을떄 하시는게 맞을거 같아요!
단원이 끝났을 때 하시는 게 맞을 거 같아요!
독서을 풀지 고민중인데 뭐부터 하는게 좋을까요?
독서를 풀지 고민 중인데 뭐부터 하는 게 좋을까요?
떡국 맛있게 드시구 새해복 많이 받으세요
떡국 맛있게 드시고 새해 복 많이 받으세요.
마스터님읃 플래너 시간으로짜셨나요
마스터님은 플래너 시간으로 짜셨나요?
막히는 문재가 많다보니 이게 맞나싶어서요
막히는 문제가 많다 보니 이게 맞나 싶어서요.
만약 정한 양을 계획보다 일찍 끝내면 남은시간에 다른 보충할것들 보충 해씁니다.
만약 정한 양을 계획보다 일찍 끝내면 남은 시간에 다른 보충할 것들 보충했습니다.
먹는거에서 즐거움 찾는것도 수험생활 견뎌내는 방법이라구 생각하거든요!
먹는 거에서 즐거움 찾는 것도 수험생활 견뎌내는 방법이라고 생각하거든요!
모르는 개념이 나왔을땐 그 부분만 형광펜으로 체크하고 그래요
모르는 개념이 나왔을 때는 그 부분만 형광펜으로 체크하고 그래요.
문과로서 담금질과 마라톤 비유 인상깊게 읽었습니디.
문과로서 담금질과 마라톤 비유 인상 깊게 읽었습니다.
문재를 풀떄 생각의 단계 정서를 물어봤네?
문제를 풀 때 생각의 단계 정서를 물어봤네?
반드시 끝내주셔야 될거 같습나다.
반드시 끝내주셔야 될 거 같습니다.
복합적으로 연결되어 있는게 많습니디
복합적으로 연결되어 있는 게 많습니다.
분석안하고 문제만 풀고 틀린거 오답없이 너머간다.
분석 안 하고 문제만 풀고 틀린 거 오답 없이 넘어간다.
분석해보시면서 어떤 것을 해야 개선이될까하는 생각을 해보시길 춫현합니다.
분석해 보시면서 어떤 것을 해야 개선이 될까 하는 생각을 해보시길 추천합니다.
솔직히 공부가 지겹구 재미없는건 아니잖아.
솔직히 공부가 지겹고 재미없는 건 아니잖아.
수업숙제도 꼭하구 수업도 꼭 따라가야하나요?
수업 숙제도 꼭 하고 수업도 꼭 따라가야 하나요?
안가는게 맞을거 가튼데요?
안 가는 게 맞을 거 같은데요?
어떡케 대응할 것인지를 태도를 정립하는것입니다!
어떻게 대응할 것인지를 태도를 정립하는 것입니다!
옥상이나 밖꼐 나가서 음료수 사먹었다.
옥상이나 밖에 나가서 음료수 사 먹었다.
우선 열심히 듣구 문재를 많이 접해보는게 좋을까요?
우선 열심히 듣고 문제를 많이 접해보는 게 좋을까요?
우선 해야할걸 기준으로 계획을 한다음, 그 양에 따라 시간을 분배햇었어요!
우선해야 할 걸 기준으로 계획을 한 다음, 그 양에 따라 시간을 분배했었어요!
운동부족일수도 잇다는 생각이 드는데 뭔지 아시나요
운동 부족일 수도 있다는 생각이 드는데 뭔지 아시나요?
이런 상황에서는 어떻해야할지 알려주세요
이런 상황에서는 어떻게 해야 할지 알려주세요.
인터넷 강의는 필요할떄, 집에와서 컴퓨터로 들었어요!
인터넷 강의는 필요할 때, 집에 와서 컴퓨터로 들었어요!
저는 흐름은 잘 따라가는데 글자 그대으로 안읽구 왜곡해서 하다보니 놓치게 됩니다
저는 흐름은 잘 따라가는데 글자 그대로 안 읽고 왜곡해서 하다 보니 놓치게 됩니다.
전 먹고난 후가 문재였거든요
전 먹고 난 후가 문제였거든요.
제가 오답노트 만드는걸 실어해요.
제가 오답노트 만드는 걸 싫어해요.
제발 너가 최고인건 알겠눈데 자아도취 부심 부리지 마라
제발 네가 최고 인건 알겠는데 자아도취 부심 부리지 마라.
지금 집에서 공부하고있는데 안돼서 힘드내요
지금 집에서 공부하고 있는데 안돼서 힘드네요.
처음부터 인터넷에대한 거리를 두려고 햇거든요
처음부터 인터넷에 대한 거리를 두려고 했거든요.
클래스 바로 너머가는걸 추천드려요
클래스 바로 넘어가는 걸 추천드려요.
혼자 고민하구 틀리구 답지보구 다시 풀구 이렇게만 하는게 맞나요?
혼자 고민하고 틀리고 답지 보고 다시 풀고 이렇게만 하는 게 맞나요?
혼자 집에서 인강으로 공부할때 느슨해지지 않는방법쫌 알려주세요
혼자 집에서 인강으로 공부할 때 느슨해지지 않는 방법 좀 알려주세요.
가끔 기억 안나면 인강으로도 복습했습니디
가끔 기억 안 나면 인강으로도 복습했습니다.
같은건데 인원 수가 많아서 그렇게 이름 붙게 된 거로 압니다
같은 건데 인원수가 많아서 그렇게 이름 붙게 된 것으로 압니다.
같이 들어가는게 베스트 가타요!
같이 들어가는 것이 베스트 같아요!
개념이 확실한게 더 좋구요,
개념이 확실한 게 더 좋고요.
걍 운영자님이 난리치는사람들 다 디바이스정지 먹여버리면 아무한테도 방해 안 되겠지
그냥 운영자님이 난리 치는 사람들 다 디바이스 정지 먹여버리면 아무한테도 방해 안 되겠지.
거 글좀 제대로 읽고 말도좀 제대로 합시다
그거 글 좀 제대로 읽고, 말도 좀 제대로 합시다.
고난도 지문을 시간이 많이 걸리더라도 붙잡고 혼자 해결하는게 만나 모르겠어요
고난도 지문을 시간이 많이 걸리더라도 붙잡고 혼자 해결하는 게 맞나 모르겠어요.
고인이신데 이러는건 예의가 이니져
고인이신데 이러는 건 예의가 아니죠.
공부전체의 밸런스를 맞추기 위해 수학위주의 학습을 하면서 물리는 반드시 꾸준하게만 학습을 해보자는 거에요
공부 전체의 밸런스를 맞추기 위해 수학 위주의 학습을 하면서 물리는 반드시 꾸준하게만 학습을 해보자는 거예요.
과목별로 해주사면 좋겟찌만 부담스러우시면 수학만이라도 부탁드립니다
과목별로 해주시면 좋겠지만 부담스러우시면 수학만이라도 부탁드립니다.
과탐은 성적이 잘 나오는걸 따라가야지 좋다고만 따라가다가 피봄미다
과탐은 성적이 잘 나오는 걸 따라가야지 좋다고만 따라가다가 피 봅니다.
국어 기본적으로 연습할문제집들을 추쳔합니다!
국어는 기본적으로 연습할 문제집들을 추천합니다!
국어 수학 한등급이라도 올리고 뭐든지 열심히 하자 화이팅!
국어 수학 한 등급이라도 올리고 뭐든지 열심히 하자 파이팅!
그 유명하신 아니 그래두 수업력은 진짜 인정이에요
그 유명하신 아니 그래도 수업력은 진짜 인정이에요.
그냥 그 과목 선택자 자체가 공부를 잘한다
그냥 그 과목을 선택한 자체가 공부를 잘한다.
그러나 습관을 첨부터 바꾸긴 쉽지 않습나다
그러나 습관을 처음부터 바꾸긴 쉽지 않습니다.
그러한 태도를 스스로 정립해야겠따는 생각을 계속 상기시키는 마인드면 충분할것 같습니다.
그러한 태도를 스스로 정립해야겠다는 생각을 계속 상기시키는 마인드면 충분할 것 같습니다.
그런데 시간두 시간이고 실질적인 진척도 기준으로 꾸준하게 하시면 더 좋아요
그런데 시간도 시간이고 실질적인 진척도를 기준으로 꾸준하게 하시면 더 좋아요.
그럼 그냥 저어기 창문가서 점프나 뛰라는 말바꼐는 내가 해줄 말이 없다
그럼 그냥 저어기 창문 가서 점프나 뛰라는 말밖에는 내가 해줄 말이 없다.
그리고 이것도 친목이라 바야하는거 아니냐
그리고 이것도 친목이라 봐야 하는 거 아니냐?
그리구 공부방해된다구 해서 난리쳐서 남의공부방해하는건 문제아니니?
그리고 공부 방해된다고 해서 난리 쳐서 남의 공부 방해하는 건 문제 아니니?
그리구 수학 유형문제집 추천쫌 해주세요
그리고 수학 유형 문제집 추천 좀 해주세요.
기출뮨제집은 현역 떄 한 번 풀었고 개념 강의 그 외는 문제집만 풀었습니다.
기출문제집은 현역 때 한 번 풀었고 개념 강의 그 외는 문제집만 풀었습니다.
기출변형 같은느낌이 마나서 병행하기 딱 좋아요
기출 변형 같은 느낌이 많아서 병행하기 딱 좋아요!
기출푸는 도중에 학기가 시작했습니디!
기출 푸는 도중에 학기가 시작했습니다!
꾸주니하는거에 목표두고있어요
꾸준히 하는 거에 목표 두고 있어요.
끊을지말지 고민인데 어떠케 하는 게 나을까요?
끊을지 말지 고민인데 어떻게 하는 게 나을까요?
끊을지말지 아직도 고민인데 어케 하는 게 나을까요?
끊을지 말지 아직도 고민인데 어떻게 하는 게 나을까요?
난이도 별로 문제 풀것이 적당히 마나서 좋았습니다
난이도 별로 문제 풀 것이 적당히 많아서 좋았습니다
내가 고전시가중 가장 좋아한는ㄴ 동동이 나와서 행복하다
내가 고전시가 중 가장 좋아하는 동동이 나와서 행복하다.
내신기간일 것 가튼데 수시도 놓치말고 뭐든지 열심히 하자
내신기간일 것 같은데 수시도 놓지 말고 뭐든지 열심히 하자!
너두 언제 한 번 내 클럽 들어가서 쉬다가 해
너도 언제 한 번 내 클럽에 들어가서 쉬다가 해.
누가 누규보고 난리인지 모르겠슴
누가 누구보고 난리인지 모르겠음.
느슨해질까봐 불안해서 그거 하나떄문에 학원을 다니고있어요
느슨해질까 봐 불안해서 그거 하나 때문에 학원을 다니고 있어요.
님 맨날 바른 공부 자습 전용관에있을떄만 웃음 못참게 만드넼
님 맨날 바른 공부 자습 전용관에 있을 때만 웃음 못 참 게 만드네.
다 소화할 수 있을까하는 의문도 쪼금 든다.
다 소화할 수 있을까 하는 의문도 조금 든다.
다른 것과 병행해야하는게 좋을지 조언을 해주실 수 잇을까요?
다른 것과 병행해야 하는 게 좋을지 조언을 해주실 수 있을까요?
따로 공부 안해봐서 모르겟다.
따로 공부 안 해봐서 모르겠다.
따지지 말고 닥치는데로 하는게 가장 좋지 않을까요?
따지지 말고 닥치는 대로 하는 게 가장 좋지 않을까요?
만들어야한다면 어떡케 만들지도 모르겠어요
만들어야 한다면 어떻게 만들지도 모르겠어요.
머 하긴 계정 여러번 바꾸기 바빠서 모를수도요
뭐 하긴 계정 여러 번 바꾸기 바빠서 모를 수도요.
몆 년을 한 과목이라 아까워서 못 버리겠어요
몇 년을 한 과목이라 아까워서 못 버리겠어요.
모르는문제 강의 들은거 같아요!
모르는 문제 강의 들은 것 같아요!
문제가 나오면 어떤 단계를 거쳐서 답을 도출할건지 이런결 연습하면 좋아요
문제가 나오면 어떤 단계를 거쳐서 답을 도출할 건지 이런 걸 연습하면 좋아요.
문제가 생긴다고 아예 없애버린다는 방식도 이해가 안 가기는 한데 그건 그렇다 치고 방해하면 그냥 안 쓰면 되는 거 아닌가
문제가 생긴다고 아예 없애버린다는 방식도 이해가 안 가기는 하는데 그건 그렇다 치고 방해하면 그냥 안 쓰면 되는 거 아닌가?
문제르 푸는 과정 또한 매우 중요하다고생각해요
문제를 푸는 과정 또한 매우 중요하다고 생각해요.
문제만 풀만한 수학 문제집 쫌 추천해주세요
문제만 풀만한 수학 문제집 좀 추천해 주세요.
문학을 분석의 대상이라구 생각하지마라.
문학을 분석의 대상이라고 생각하지 마라.
물리만큼 진입장벽뚫으면 편하구 실력 잘오르는 과목 없어요.
물리만큼 진입장벽 뚫으면 편하고 실력 잘 오르는 과목 없어요.
미적은 시발점도 너므 어렵더라구요.
미적은 시발점도 너무 어렵더라고요.
미적은 일단은 모의고사 앞까지만 강의 들어주시면 될거 같아요
미적은 일단은 모의고사 앞까지만 강의 들어주시면 될 것 같아요.
바로 너머가는게 좋을까요
바로 넘어가는 게 좋을까요?
버텨낸다면 맞추는 개수가 늘어나는걸 느껴지면 감자기 쾌감이 들어요.
버텨낸다면 맞추는 개수가 늘어나는 걸 느껴지면 갑자기 쾌감이 들어요.
별로 조은건 아닌게 확실하군요.
별로 좋은건 아닌 게 확실하군요.
분명히 여기에도 계실것 가타서 올려봤습니다
분명히 여기에도 계실 것 같아서 올려봤습니다.
불가능한데 범위생기니까 가능할꺼같기도하고요
불가능한데 범위 생기니까 가능할 거 같기도 하고요.
불평할거면 때려치고 때려치기 싫으면 불평을 하지마.
불평할 거면 때려치우고 때려치우기 싫으면 불평을 하지 마.
솔직히 다 비슷하구 막 문제들을 심층적으로 분석할필요없다.
솔직히 다 비슷하고 막 문제들을 심층적으로 분석할 필요 없다.
수능 대비라면 같이 하는게 좋을거 가타요
수능 대비라면 같이 하는 게 좋을 거 같아요.
수능공부도 열심히 해서 면접 제끼고 정시로 가야지!
수능 공부도 열심히 해서 면접 제치고 정시로 가야지!
수능최저 맞춰서 의대가겠씁니다!
수능 최저 맞춰서 의대 가겠습니다!
쉬운문제라도 맞추면 스스로 칭찬해주시구요
쉬운 문제라도 맞히면 스스로 칭찬해 주시고요.
쎄게 한 마디 들어야 하나
세게 한 마디 들어야 하나.
아니 할머니 엄마 떠올리기 뭔데 나도 효도해야돼
아니, 할머니 엄마 떠올리기 뭐한데 나도 효도해야돼!
얘들은 다 삼각함수 풀구 있더라구요...
얘들은 다 삼각함수 풀고 있더라고요...
어려워서 쉽지 않을거 가타요
어려워서 쉽지 않을 거 같아요.
어케 하루쫌 조용하나 햇더니
어떻게 하루 좀 조용하나 했더니.
여기서 싸우는것도 결국 공부 관련 없는 얘기하는거랑 똑같습니디.
여기서 싸우는 것도 결국 공부 관련 없는 얘기하는 거랑 똑같습니다.
역학은 개념과 문재풀이사이의 간격이 매우 큰편입니다.
역학은 개념과 문제풀이 사이의 간격이 매우 큰 편입니다.
연계교재 위주로 했습나다.
연계 교재 위주로 했습니다.
오늘치 풀면 네일 지수함수 들어간다!
오늘치를 풀면 내일 지수함수 들어간다!
오답졍리 까지 한다음 읽기랑 틀린거 확인만 하고 전체적으로 다시 풀 필요는 없나요?
오답정리까지 한 다음 읽기랑 틀린 거 확인만 하고 전체적으로 다시 풀 필요는 없나요?
왜틀렸는지를 꾸준히 작성해주시먄 점점 감이올거에요
왜 틀렸는지를 꾸준히 작성해 주시면 점점 감이 올 거예요.
의치대 현역으로 가버리잣
의, 치대 현역으로 가버리자.
이 믄제에 안마당이 뭔지 몰랐으면 틀랴야하는건가요
이 문제에 안마당이 뭔지 몰랐으면 틀려야 하는 건가요?
이 혁명을 일으킨 사람이 누구냐구 가서 칭찬하구 포상금줄라구 말야!
이 혁명을 일으킨 사람이 누구냐고 가서 칭찬하고 포상금 주려고 말이야!
이걸 물어보시는게 만나요
이걸 물어보시는 게 맞나요?
이따 저녁애물리 질문하러 갈게요
이따 저녁에 물리 질문하러 갈게요.
이딴 대화도 서슴없이 하는데 친목갖구 왜이리 난리법석함?
이딴 대화도 서슴없이 하는데 친목 갖고 왜 이리 난리 법석함?
이런거를 얄심히해주면서 감을 찾는다!
이런 거를 열심히 해주면서 감을 찾는다!
이런경우라면 그냥 학원을 끝는게맞을까요?
이런 경우라면 그냥 학원을 끊는 게 맞을까요?
이해의 흐름을 어떠케 조정해야할까?
이해의 흐름을 어떻게 조정해야 할까?
작년에 미적쫌 해놓을걸
작년에 미적 좀 해놓을걸.
재수 하면서 올해 목표중이 금연도 있었눈데 결국 오늘 깨졌네ㅔ요
재수하면서 올해 목표 중에 금연도 있었는데 결국 오늘 깨졌네요.
저는 차이 크게 안 보는 편이어서요
저는 차이를 크게 안 보는 편이어서요.
저는 힘드시겟지만 병행하셨으면 좋겠어요
저는 힘드시겠지만 병행하셨으면 좋겠어요.
저도 그런시기가 있었는대요
저도 그런 시기가 있었는데요.
저번에 도배 이후로 한번에 게시글 여러개 못올리더라구요
저번에 도배 이후로 한 번에 게시글 여러 개 못 올리더라고요.
적게해도되니까 부담스럽지않은선에서 매일병행해쥬세요!
적게 해도 되니까 부담스럽지 않은 선에서 매일 병행해 주세요!
정삼각형의 두 변을 길이가 같은 조각들로 쪼개다보면 나머지 한변과 가타 보이게 되는게 이상하다시는거 아님?
정삼각형의 두 변을 길이가 같은 조각들로 쪼개다 보면 나머지 한 변과 같아 보이게 되는 게 이상하다 하는 거 아님?
제가 방해되는거랑 관계없이, 님논리대로라면 님들은 방해하고있는거 아니에요?
제가 방해되는 거랑 관계없이, 님의 논리대로라면 님들은 방해하고 있는 거 아니에요?
줄 안쳐보구 꼼꼼히 읽어보구 한번에 맞추기 성공!
줄 안쳐보고 꼼꼼히 읽어보고 한 번에 맞추기 성공!
지구과학 같은거 해서 셤 망치지말고 화학 계속하자
지구과학 같은 거 해서 시험 망치지 말고 화학 계속하자.
지금도 콧물이 줄줄 나오는데 해결방법 잇쓸까요.
지금도 콧물이 줄줄 나오는데 해결 방법 있을까요?
진짜 이렇게까진 안할라했는데 넌 진짜 너무 심하다
진짜 이렇게까진 안 하려 했는데 넌 진짜 너무 심하다.
쫌 잘보냈다는 생각을 하게 될까요??
좀 잘 보냈다는 생각을 하게 될까요?
천천히 머리속으로 간략화해서 읽어보니 편하네요
천천히 머릿속으로 간략화해서 읽어보니 편하네요.
추가해서 준비 할려하는대 문제 없겠죠?
추가해서 준비하려 하는데 문제없겠죠?
하긴 어제도 아무도 열공 인증 안 하길래 제가 햇는데 제 열공 인증 게시물에 누가 이상한 발언을 하더라구요...
하긴 어제도, 아무도 열공 인증 안 하길래 제가 했는데, 제 열공 인증 게시물에 누가 이상한 발언을 하더라고요.
학교교과서 강의는 개학해도 들을 시간 충분할거같아요!
학교 교과서 강의는 개학해도 들을 시간이 충분할 거 같아요!
항상 뒷힘이 강했던 나니까 할 수 있다
항상 뒷심이 강했던 나니까 할 수 있다.
허리 목 어깨 아픈건 어떡해 극복하나요?
허리 목 어깨 아픈 건 어떻게 극복하나요?
현대시애뭐가 잇을까요요?
현대시에 뭐가 있을까요?
혹시 기출외에 국어연습할 문제집 하나만 추쳔해주실 수 있으실까요?
혹시 기출 외에 국어 연습할 문제집 하나만 추천해 주실 수 있으실까요?
혹시 연두색 형굉펜 무슨 제품인지 알려주실 수 잇ㅅ을까요?
혹시 연두색 형광펜 무슨 제품인지 알려주실 수 있을까요?
확실히 많이 는게 느껴져서 미적도 해볼까 햇어요
확실히 많이 는 게 느껴져서 미적도 해볼까 했어요.
환산해서 뽑는걸로 알구 있어요
환산해서 뽑는 걸로 알고 있어요.
후회가 남지 않도록 열심이 하자
후회가 남지 않도록 열심히 하자.
가뜩이나 문두도 긴데 눈깔이 쳐다보는 것 가타서 화나네
가뜩이나 문두도 긴데 눈깔이 쳐다보는 것 같아서 화나네.
갈지말지 고민햇는데 가기로 햇습니다
갈지 말지 고민했는데 가기로 했습니다.
개념 확실히 짚고 너머ㅓ가는게 맞아야 한다는 전제가 있어야해요
개념 확실히 짚고 넘어가는 게 맞아야 한다는 전제가 있어야 해요.
개념을 확실히 잡아두는게 중요한거 같타요!
개념을 확실히 잡아두는 게 중요한 거 같아요!
공부 잘 못하는대 일단 여러 요건땜에 독학으로 결정헷습니다!
공부 잘 못하는데 일단 여러 요건 땜에 독학으로 결정 했습니다.
공부는 안하구 맨날 성적표만 붙들구 있어요
공부는 안 하고 맨날 성적표만 붙들고 있어요.
공부할떄 영어만큼은 그래도 기출보단 비중을 줄이는게 좋을겁니다!
공부할 때 영어만큼은 그래도 기출보단 비중을 줄이는 게 좋을 겁니다!
공부해야지라는 생각들어서 좋아요
공부해야지라는 생각이 들어서 좋아요.
과학은 물리가 말아먹었는대 수능 땐 지구 볼거구요
과학은 물리가 말아먹었는데 수능 땐 지구 볼 거고요.
과학이랑 사회는 선행을 안해봐서 쫌 불안해서 사밨어요
과학이랑 사회는 선행을 안 해봐서 좀 불안해서 사봤어요.
국어 문법 공부법 조언쫌 부탁드립니다아
국어 문법 공부법 조언 좀 부탁드립니다.
그동안 감으로 풀어서 얼마전부터 인강 수강중인데 복습법이나 이후 학습계획 조언쫌 부탁드려요
그동안 감으로 풀어서 얼마 전부터 인강 수강 중인데 복습법이나 이후 학습계획 조언 좀 부탁드려요.
그래서 여기서 쫌 차별점이 생긴것 같다.
그래서 여기서 좀 차별점이 생긴 것 같다.
그래서 저는 오히려 타대학보다 널널하다고 봄미다!
그래서 저는 오히려 타 대학보다 널찍하다고 봅니다!
그럼 야구공이 나의 날카로운 턱선에 의해 반으로 갈라질꺼야...
그럼 야구공이 나의 날카로운 턱 선에 의해 반으로 갈라질 거야...
그렇게 접근하다보니까 다 모른다고 생각하게 되는데 어케 하면 골라들을 수 있슬가요?
그렇게 접근하다 보니까 다 모른다고 생각하게 되는데 어떻게 하면 골라들을 수 있을까요?
그외에도 코로나임에도 학교활동을 제가 만들었다.
그 외에도 코로나임에도 학교 활동을 내가 만들었다.
근대 그날 쉬는거 대신해서 오늘 공부중이예요
근데 그날 쉬는 거 대신해서 오늘 공부 중이에요.
글구 내신 잘 챙거요
그리고 내신 잘 챙겨요.
나는 밀린 게 없지만 기분은 아니까 화이팅 하라구...!
나는 밀린 게 없지만 기분은 아니까 파이팅 하라고...!
다 탄다고 조은건 아닌데요
다 탄다고 좋은 건 아닌데요.
대응법에 관한 칼럼이 보고싶다고 댓글 저겄어요!!
대응법에 관한 칼럼이 보고 싶다고 댓글 적었어요!!
마스터님의 방식이 오히려 조타고 생각합니다
마스터님의 방식이 오히려 좋다고 생각합니다.
만날수 잇어서 기뻤어요.
만날 수 있어서 기뻤어요.
모르느 문제 같은거 궁금한거 ㅇ았으면 선생님들 찾아가서 물어보새요
모르는 문제 같은 거 궁금한 거 있으면 선생님들 찾아가서 물어보세요
물론 수능은 아니었지망 일단 생명 유전은 찍는게 가장 맘편하고 승률이 높은것 같아요
물론 수능은 아니었지만 일단 생명 유전은 찍는 게 가장 맘 편하고 승률이 높은 것 같아요.
병결이나 그런걸로 학교 빠지신 적이 있나요?
병결이나 그런 걸로 학교를 빠지신 적이 있나요?
본인 소신대로 계속해주세요!!
본인의 소신대로 계속해 주세요!!
부모님 허락이나 이런것들도 어떠케 받으셨는지 여쭤봐도 될까요
부모님 허락이나 이런 것들도 어떻게 받으셨는지 여쭤봐도 될까요?
빨리 네제곱 해서 양수의 값이 되야지...
빨리 네 제곱해서 양수의 값이 돼야지...
사노친곡은 금방 알아먹었는데 속미인곡이 살짝 막히네요
사노 신곡은 금방 알아먹었는데 속미인곡이 살짝 막히네요.
생기부의 어떤 활동이 내신을 뒤집을 만큼 고대합격에 영향을 줄 수 있었다구 생각하시나요?
생기부의 어떤 활동이 내신을 뒤집을 만큼 고대 합격에 영향을 줄 수 있었다고 생각하시나요?
성인되면 렌즈 끼다 부모님께 허락받아 볼까 하는대 눈 후유증이 많이 심한편은 아닌가요?
성인 되면 렌즈 낀다 부모님께 허락받아 볼까 하는데 눈 후유증이 많이 심한 편은 아닌가요?
수능 전애딱 써야돼서 지금 쓸수도 없어요.
수능 전에 딱 써야 돼서 지금 쓸 수도 없어요.
스스로 자신이 배운걸 꺼내는 방법을 연습해야 성공한다는 아주 단순한 교훈이라고 생각하는대요.
스스로 자신이 배운 걸 꺼내는 방법을 연습해야 성공한다는 아주 단순한 교훈이라고 생각하는데요.
시간을 맞추려고 노력하자 말구 정확히 풀려고 노력하는게 어떨까요?
시간을 맞추려고 노력하지 말고 정확히 풀려고 노력하는 게 어떨까요?
어느 정도셨는지도 알려주실수 있슬가요?
어느 정도셨는지도 알려주실 수 있을까요?
열심히하면 조은 결과 있을거예요
열심히 하면 좋은 결과 있을 거예요.
영단어 빨리 외우는 방법 이쓰면 알려주세요
영단어 빨리 외우는 방법 있으면 알려주세요.
영상 찍고나서 보니까 왠지 이해 못할 것 가타서 간단하게 머릿속에 있는거 써놨으니 참고해주세요!
영상 찍고 나서 보니까 왠지 이해 못 할 것 같아서 간단하게 머릿속에 있는 거 써놨으니 참고해 주세요.
외우기 보단 한두개 중요한거 외우고 그 외는 문재풀면서 기억해낼수 있도록 이해하기!
외우기보단 한두 개 중요한 거 외우고 그 외는 문제 풀면서 기억해 낼 수 있도록 이해하기!
이틀정도를 빼서 최대한 할 수 있는 만큼 따라잡고, 이후에도 밀린 부분은 남는 시간에 더 들어서 매꿔주세요!
이틀 정도를 빼서 최대한 할 수 있는 만큼 따라잡고, 이후에도 밀린 부분은 남는 시간에 더 들어서 메꿔주세요.
저는 목표 학과가 공학말고 물리학과 자연계열 희망이라 이별따위는 안할꺼에요
저는 목표 학과가 공학 말고 물리학과 자연계열 희망이라 이별 따위는 안 할 거예요.
저도 중학교때 성적 얼마나 올랐는지 표만들어서 체크햇어요
저도 중학교 때 성적 얼마나 올랐는지 표 만들어서 체크했어요.
저희 학교 선생님들은 찾아가면 좋아라 하시면서 알려주시더라고요
저희 학교 선생님들은 찾아가면 좋아하시면서 알려주시더라고요.
전자기기 통제같은 건 어떡케 하셨나요?
전자기기 통제 같은 건 어떻게 하셨나요?
제가 플래너 봐달라고 했지 언제 편지를 써달라고 했나
제가 플래너를 봐달라고 했지, 언제 편지를 써달라고 했나?
제한된시간에 문재를 풀다.
제한된 시간에 문제를 풀다.
지금 코로나땜에 교육봉사 구하기가 진짜 어렵따.
지금 코로나 땜에 교육봉사 구하기가 진짜 어렵다.
지금도 잘하고 있는거 같은데 지금처럼 페이스 유지하면서 꾸준히 하면 괜찮을거에요
지금도 잘하고 있는 거 같은데 지금처럼 페이스 유지하면서 꾸준히 하면 괜찮을 거예요.
하나하나 오답하는걸 굳이 의무로 여기지 않아도 되요
하나하나 오답하는 걸 굳이 의무로 여기지 않아도 돼요.
하다보면 점점 시간두 줄어들고 실력도 늘거에오
하다 보면 점점 시간도 줄어들고 실력도 늘 거예요.
학교에서 그럼 수업 안듣구 자습 하신건가요?
학교에서 그럼 수업 안 듣고 자습하신 건가요?
학원이 아니였다면 하지 못해쓸 시간이다...
학원이 아니었다면 하지 못했을 시간이다...
한떄 저는 담배가 아니라 곰팡대를 피우는 모습ㅇ, 멋져보였죠
한때 저는 담배가 아니라 곰방대를 피우는 모습이 멋져 보였죠.
혹시 하루에 대략 공부에 몇시간 정도 투자하셨는지 알 수 잇쓸까요?
혹시 하루에 대략 공부에 몇 시간 정도 투자하셨는지 알 수 있을까요?
개념은 주기적으로 복습해주시고 문재 많이 푸세요
개념은 주기적으로 복습해 주시고 문제 많이 푸세요.
걍 단어만 미친듯이 외워도 영어는 점수 걍 오름
그냥 단어만 미친 듯이 외워도 영어는 점수 그냥 오름.
걍 밑에 물어볼거 있으면 물어보새요.
그냥 밑에 물어볼 거 있으면 물어보세요.
경영경제까지는 겹치는 것 가튼데, 사실상 서울대 성적 나와야 한의대 가는 것 같습니다.
경영 경제까지는 겹치는 것 같은데, 사실상 서울대 성적 나와야 한의대 가는 것 같습니다.
공부순서를 정하는거 춫현하시나요?
공부 순서를 정하는 거 추천하시나요?
과목마다 다를 것 가튼데, 그게 사탐이라면 저는 개념 먼저라고 봐요
과목마다 다를 것 같은데, 그게 사탐이라면 저는 개념이 먼저라고 봐요
과목별 공부스토리가튼것도 올려주세요
과목별 공부 스토리 같은 것도 올려주세요.
국어는 기출분석하면서 해설지보구 개념 익혔구요.
국어는 기출분석하면서 해설지 보고 개념 익혔고요.
그래도 본인 페이스에 맞추는게 좋을거 같타요
그래도 본인 페이스에 맞추는 게 좋을 거 같아요.
그러타면 이번 연휴 때 조금만 쉬어봅시다
그렇다면 이번 연휴 때 조금만 쉬어봅시다.
그럴떄면 저는 과감히 다른 문재를 풀거나 아예 공부하는 과목을 바꿔본다.
그럴 때면 저는 과감히 다른 문제를 풀거나 아예 공부하는 과목을 바꿔본다.
그럼 다음날에 위기의식와서 공부에만 매진하게 되더라고요
그럼 다음날에 위기의식이 와서 공부에만 매진하게 되더라고요.
그치만 열심히 해서 할 말이 없구만
그렇지만 열심히 해서 할 말이 없구먼.
근거로 제 모의고사 성적이랑 모의지원 했던거 가지고 왔습니디
근거로 제 모의고사 성적이랑 모의 지원했던 거 가지고 왔습니다.
나 드립치는 법을 가르치는 책이라도 써야되나바...
나 드립 치는 법을 가르치는 책이라도 써야 되나 봐...
날음 건물에 가게를 하나 차려서 다양한 맛 붕어빵을 파는 체계적인 상상도 해봤다구욜
나름 건물에 가게를 하나 차려서 다양한 맛 붕어빵을 파는 체계적인 상상도 해봤다고요.
남들은 이거보다 더 열심히 했을꺼라는 마음이 떠나가질 않네욥
남들은 이거보다 더 열심히 했을 거라는 마음이 떠나가질 않네요.
남사친 보는 눈은 높은디 남자친구 보는 눈이 요...
남사친을 보는 눈은 높은데 남자친구를 보는 눈이요...
남은 방학동안 계획짜고 지키며 열심히 살겠습니디
남은 방학 동안 계획 짜고 지키며 열심히 살겠습니다.
내년 설날 떄 대학 합격 통지가 아직 안되었다면?
내년 설날 때 대학 합격 통지가 아직 안 되었다면?
내년 설날에는 세벳돈에 포상금이 얹어질 것이여요!
내년 설날에는 세뱃돈에 포상금이 얹어질 것이어요!
내신베이스도 있구 개념강의 등으로 해결햇습니다.
내신 베이스도 있고 개념 강의 등으로 해결했습니다.
너가 현재 사회를너의 외모가 아름답다는 관념이 사회적으로 지배적인 사회로 변화시키면 되지
네가 현재 사회를 너의 외모가 아름답다는 관념이 사회적으로 지배적인 사회로 변화시키면 되지.
니네 아이디 다 건전한거로 바꾸면 감.
너네 아이디 다 건전한 거로 바꾸면 감.
니네처럼 드립하면 아마 영정이지않을까요?
너희처럼 드립 하면 아마 영정이지 않을까?
다들 새해복 많이 바드시고 꼭 올해 대학 갑시다!
다들 새해 복 많이 받으시고 꼭 올해 대학 갑시다!
다만 국어문학의 경우에는 연계와 내신을 고려했을떄 다른 지문보다 정리의 효율이 높다고 판단하여 정리했습니다!
다만 국어 문학의 경우에는 연계와 내신을 고려했을 때 다른 지문보다 정리의 효율이 높다고 판단하여 정리했습니다!
단과 수업 들으려 가려면 쫌 멀긴합니다
단과 수업 들으려 가려면 좀 멀긴 합니다.
대표적으로 어떤게 있는지 알려주실 수 인나요?
대표적으로 어떤 게 있는지 알려주실 수 있나요?
동지 소리하는 것보다 선배 소리 하는 게 더 실다...
동지 소리 하는 것보다 선배 소리 하는 게 더 싫다...
둘다 해봤는데 각각의 일장일단이 있는거 같습나다.
둘 다 해봤는데 각각의 일장일단이 있는 거 같습니다.
딱 그렇다구 단정 할 순 없습니다.
딱 그렇다고 단정할 순 없습니다.
목표학과를 물리학과로 두고 이미 약혼까지 했씁니다
목표 학과를 물리학과로 두고 이미 약혼까지 했습니다.
문이 많이 좁은데 쪼금 있습니다
문이 많이 좁은데 쪼끔 있습니다.
문장 구조가 보이면서 해석을 흘릴려고 하는 걸 막아주는 느낌이더라구요!
문장 구조가 보이면서 해석을 흘리려고 하는 걸 막아주는 느낌이더라고요!
문제들 풀면서 암기요소들 잊지 않게 꾸준히 봐주고 모르는 개념 선지 추가추가 하면서 공부햇어요!!
문제들 풀면서 암기 요소들 잊지 않게 꾸준히 봐주고 모르는 개념 선지 추가 추가하면서 공부했어요.
물론 문제만 맞추면 되는거 아니야? 라고 생각하는 사람이 많겟지만 뭐..수능 떄까지 그렇게 생각해도 상관 없씁니다
물론 문제만 맞추면 되는 거 아니야라고 생각하는 사람이 많겠지만 뭐.. 수능 때까지 그렇게 생각해도 상관없습니다.
물른 맞은건 거의 중심 내용만 보고 너머ㅓ가지요
물론 맞은 건 거의 중심 내용만 보고 넘어가지요.
변형문제룰 만들어볼 생각입니다
변형 문제를 만들어볼 생각입니다.
본인성향이 학원안가구 혼자 인강봐도 몰입도 괜찮으시면 인강보셔도 되고요.
본인 성향이 학원을 안 가고 혼자 인강을 봐도 몰입도 괜찮으시면 인강을 보셔도 되고요.
삼각함수 그래프 원래 문제푸는대 시간 많이걸리나요
삼각함수 그래프 원래 문제 푸는 데 시간 많이 걸리나요?
성적을 어케 올리신건지 알려주세요
성적을 어떻게 올리신 건지 알려주세요.
솔찌키 문제 제작이 꽤오래걸립니다
솔직히 문제 제작이 꽤 오래 걸립니다.
수면시간 조절하는방법 같은것도 써주시면 좋을것 같타요
수면시간 조절하는 방법 같은 것도 써주시면 좋을 것 같아요.
수시로는 의대가 애매해서 정시로 도전해보구 싶어요
수시로는 의대가 애매해서 정시로 도전해 보고 싶어요.
숙제 투머치 못버틸거 같은데요
숙제 투 머치라 못 버틸 거 같은데요.
시중에 있는 것들 다 건들여보려고 햇다.
시중에 있는 것들 다 건드려보려고 했다.
신경계병인데 접촉만으로 전염되는 병이라구 생각하면 편함
신경계 병인데 접촉만으로 전염되는 병이라고 생각하면 편함.
알려주시는 여러풀이의 메커니즘을 최대한 익숙하고 저의 것으로 만들려고 노력했습니디.
알려주시는 여러 풀이의 메커니즘을 최대한 익숙하고 저의 것으로 만들려고 노력했습니다.
애기는 시간 늦었으니까 발닦구 어여 자라
아기는 시간 늦었으니까 발 닦고 어서 자라.
애기야 그런 거짓말하면 안돼
아기야 그런 거짓말하면 안 돼.
애초에 기계 쪽 해서 방산업계 쪽으로 생각하구 있구요.
애초에 기계 쪽 해서 방산업계 쪽으로 생각하고 있고요.
얼마나 데이트가 재미있으면 오늘은 저녁 먹을 떄 빼고는 중간에 쉬는시간노 없었네요
얼마나 데이트가 재미있으면 오늘은 저녁 먹을 때 빼고는 중간에 쉬는 시간도 없었네요.
여자친구를 못만난지 오래됬었는데 이번에 설 연휴를 맞아서 오랫만에 만나기로 약속하고 지금 정말 재미있게 데이트 중입니다
여자친구를 못 만난 지 오래됐었는데 이번에 설 연휴를 맞아서 오랜만에 만나기로 약속하고 지금 정말 재미있게 데이트 중입니다
연휴기간에 목표 세워서 딱 이뤄내는 건 뭐든지 좋습나다
연휴 기간에 목표 세워서 딱 이뤄내는 건 뭐든지 좋습니다.
예습 복습이 귀찮다보니 간간이 미렀던 강의...
예습 복습이 귀찮다 보니 간간이 미뤘던 강의...
우선적으로 풀기 떄문에 다양한 실모 접하기가 어려워 나왔습나다
우선적으로 풀기 때문에 다양한 실무 접하기가 어려워 나왔습니다.
원래 내가 답변 해야되는대요.
원래 제가 답변해야 하는데요.
원서쓸 때 서울대 사범 간호 소비자 정도 가능했씁니다
원서 쓸 때 서울대 사범, 간호, 소비자 정도 가능했습니다.
은근 동기부여되구 막막함을 많이 덜어주더라구요!
은근 동기부여되고 막막함을 많이 덜어주더라고요!
이 문제에 노픈 제가 설 연휴 내로 이 칼럼에 추가해보도록 할게요.
이 문제에 높은 제가 설 연휴 내로 이 칼럼에 추가해 보도록 할게요.
이정도로 잡고잇는데 괜차늘까요?
이 정도로 잡고 있는데 괜찮을까요?
인강비율이 어떡해 되셨너요
인강 비율이 어떡해 되셨어요?
인강책에 있는 필기들이랑 대조하면서 내가 아직 못 외운 게 이거구나 점검햇어요.
인강 책에 있는 필기들이랑 대조하면서 내가 아직 못 외운 게 이거구나 점검했어요.
자료도 쫌 업그레이드 햇습니다!
자료도 좀 업그레이드했습니다!
잘 읽고있었는데 결론이 왜 그레요
잘 읽고 있었는데 결론이 왜 그래요?
재대로 돌리는 것도 사실 벅차긴하죠.
제대로 돌리는 것도 사실 벅차긴 하죠.
재대로 만들수 있을지도 모르겠어요
제대로 만들 수 있을지도 모르겠어요.
저걸 계속 반복해서 나증에는 머리안에서 저렇게 요약이 되는거예요!
저걸 계속 반복해서, 나중에는 머리 안에서 저렇게 요약이 되는 거예요!
저는 개념은 알겠늕데 문제는 못풀겠어요..
저는 개념은 알겠는데, 문제는 못 풀겠어요..
저는 수능 한달전을 제외하면 보통 일욜날에 스케쥴을 비워두고못한 할일을 하는 날로 삼았습니다...!
저는 수능 한 달 전을 제외하면 보통 일요일에 스케줄을 비워두고 못한 할 일을 하는 날로 삼았습니다.
저는 재수학원에서 공부해서 공부 분위기가 잡혀있었다보니 공부에만 집중하기 편했씁니다.
저는 재수학원에서 공부해서 공부 분위기가 잡혀있었다 보니 공부에만 집중하기 편했습니다.
저는 진짜 다양한 문제들을 풀어보고 몇번씩이고 복습을 하고 시험을 보러갔습니디
저는 진짜 다양한 문제들을 풀어보고 몇 번씩이고 복습을 하고 시험을 보러 갔습니다.
저도 학생에게 도움될수있다.
나도 학생에게 도움 될 수 있다.
전 무슨일이 있었는지 모르는대 뭔가 일이 있다면서 나가셨어요
저는 무슨 일이 있었는지 모르는데 뭔가 일이 있다면서 나가셨어요.
전애인을 순간 장애인으로 읽구 잉? 해버렸다...
전 애인을 순간 장애인으로 읽고 잉, 해버렸다...
제 수험생활 끝났을떄는 잠잠해졌으면 좋겠어요
제 수험생활 끝났을 때는 잠잠해졌으면 좋겠어요.
제가 나증에 칼럼으로 써볼께요
제가 나중에 칼럼으로 써볼게요.
제가 참으려해도 잘안되서요.
제가 참으려 해도 잘 안돼서요.
제시문 가튼건 준비할땐 검색해도 되나요?
제시문 같은 건 준비할 땐 검색해도 되나요?
주간계획을 세우면 그거를 다 지켜야 한다.
주간 계획을 세우면 그것을 다 지켜야 한다.
주간지 문제양이 많은 편이 아니라, 하나하나 꼼꼼하게 오답하고 분석헷습니다
주간지 문제 양이 많은 편이 아니라, 하나하나 꼼꼼하게 오답하고 분석했습니다.
주간플래너로 한번 더 정리하는게 훨씬 효율적인 것 같타요..!
주간 플래너로 한 번 더 정리하는 게 훨씬 효율적인 것 같아요!
중학교떄 했어서 한어병음은 거의 읽을줄 아는데 간체자 이런것들이 기억이 잘 안나거든요.
중학교 때 해서 한어병음은 거의 읽을 줄 아는데 간체자 이런 것들이 기억이 잘 안 나거든요.
지금은 미친듯이 집에서 놀고 있습니디
지금은 미친 듯이 집에서 놀고 있습니다.
지금은 아직 어리니까 그런게 커버가 되는데 더 자라서도 그러고 다닐까봐 걱정돼서 그래
지금은 아직 어리니까 그런 것이 커버가 되는데 더 자라서도 그러고 다닐까 봐 걱정돼서 그래.
처음 기출 공부할 떄 물리는 반복, 익숙-,기억 이라고 하신 말씀을 머리에 되새깁니다.
처음 기출 공부할 때 물리는 반복, 익숙, 기억이라고 하신 말씀을 머리에 되새깁니다.
최대한 고민하셔서 못풀었더라도 해설을 보거나 들었을 떄 어느 지점에서 내가 막혔는지 캐치하고 이것이 뇌리에 박히게 끔 하셔야 합니다.
최대한 고민하셔서 못 풀었더라도 해설을 보거나 들었을 때 어느 지점에서 내가 막혔는지 캐치하고 이것이 뇌리에 박히게 끔 하셔야 합니다.
추천독서가 왜 영어책이까...
추천 독서가 왜 영어책일까...
출결이 안좋으면 안된다고 들었는대 아닌가요?
출결이 안 좋으면 안 된다고 들었는데 아닌가요?
타기출은 딲히 푸실 필요는 없으십니다.
타 기출은 딱히 푸실 필요는 없으십니다.
특강 원하시는분 수요조사 받겠씁니다!
특강 원하시는 분 수요 조사받겠습니다!
평일에 못잔 잠을 주말에 몰아서 자서 해결햇습니다.
평일에 못 잔 잠을 주말에 몰아서 자서 해결했습니다.
학생의 질문에 대헤서는 추후 칼럼에서 자세히 다뤄볼게요
학생의 질문에 대해서는 추후 칼럼에서 자세히 다뤄볼게요.
헛된 꿈이라구 생각하시는 분들은 손을 들어 주세요
헛된 꿈이라고 생각하시는 분들은 손을 들어 주세요.
혹시 일간계획을 세울 떄 미리 아침, 점심, 저녁을 작성해 놓나요?
혹시 일간 계획을 세울 때 미리 아침, 점심, 저녁을 작성해 놓나요?
가장 중요한거는 여러가지 주제를 스스로 말해보는 것이여요
가장 중요한 거는 여러 가지 주제를 스스로 말해보는 것이에요.
개인의 주관적인 의견차가 있다구 생각하지만, 저는 도움을 많이 받았구 성적도 한번도 뒤쳐진적이 없습니다.
개인의 주관적인 의견차가 있다고 생각하지만, 저는 도움을 많이 받았고 성적도 한 번도 뒤처진 적이 없습니다.
걍 역사를 좋아해서 역사쪽이면 된다?
그냥 역사를 좋아해서 역사 쪽이면 된다?
결과물을 올릴려고 하니까 안올라가네요...
결과물을 올리려고 하니까 안 올라가네요...
겸손한 마음을 가지구 밤샘공부 드가야지...
겸손한 마음을 가지고 밤샘 공부 들어가야지...
계속틀리는것 꼼꼼하게 정리햇어요!
계속 틀리는 것 꼼꼼하게 정리했어요!
공부 빡시게 하는 클래스어디없나요...
공부 빡세게 하는 클래스 어디 없나요?
공부시간이 열시간을 너머본 적이 없어요.
공부시간이 열 시간을 넘어 본 적이 없어요.
국영수도 처음부터 다시햇다는 거 정도이다.
국, 영, 수도 처음부터 다시 했다는 거 정도이다.
궁금하신거 잇으시면 답글 남겨주세요
궁금하신 거 있으시면 답글 남겨주세요.
궁금해서 그러는데 비번잇는 방이라 해봣자 글밖에 못 치는데 거기서 뭐하려고 그러는거임
궁금해서 그러는데 비번 있는 방이라고 해봤자 글밖에 못 치는데 거기서 뭐하려고 그러는 거임.
그 뒤로는 수업 들을 필요가 없을정도까지 의 수준이 될 수 있슬가요
그 뒤로는 수업 들을 필요가 없을 정도까지의 수준이 될 수 있을까요?
그 이상으로 공부 할려고 합니다
그 이상으로 공부하려고 합니다.
그날그날 배운 것은 백지복습으로 하고, 전에 배운것은 책을 읽는 것으로 충분한 것 같습니디!
그날그날 배운 것은 백지 복습으로 하고, 전에 배운 것은 책을 읽는 것으로 충분한 것 같습니다!
그냥 쉬었던거 같타요.
그냥 쉬었던 거 같아요.
그래서 개념 공부할때 헷갈리는 부분이나 공식을 정리한 노트를 만들었어요
그래서 개념을 공부할 때 헷갈리는 부분이나 공식을 정리한 노트를 만들었어요.
그러고 아메리카노 두개를 타서 간간히 마십니다
그러고 아메리카노 두 개를 타서 간간이 마십니다.
그러다 시간날떄 한번씩 백지복습 간단하게 한번 해주시면 좋아요!
그러다 시간 날 때 한 번씩 백지 복습 간단하게 한번해 주시면 좋아요!
그런것 가타요 세상이 아름답네요.
그런 것 같아요, 세상이 아름답네요.
그럼 해야할것도 만은데요.
그럼 해야 할 것도 많은데요.
그분들 오셔서 깽판치고 가실수도 있으니깐욥
그분들이 오셔서 깽판 치고 가실 수도 있으니까요.
근대 저도 중고로 구한건 들은거구 중고로 구매해보진않았어요!
근데 저도 중고로 구한 건 들은 거고 중고로 구매해 보진 않았어요!
급할떄는 상담으로 수학질문 주셔도 됩니다
급할 때는 상담으로 수학 질문 주셔도 됩니다.
기출분석할떄 개정 전 기출은 보지않아도 되나요?
기출분석할 때 개정 전 기출은 보지 않아도 되나요?
나도 마스터님 재대로 만나서 낼부터 공부 더빡세게 할 예정임
나도 마스터님 제대로 만나서 낼부터 공부 더 빡세게 할 예정임.
나믄 시간들도 알차게 채워나가봅시다
남은 시간들도 알차게 채워나가 봅시다.
남은 날들도 하루하루 꾸주니 채워갑시다
남은 날들도 하루하루 꾸준히 채워갑시다.
내가 전에 다른 분한테 말 오인할만하게 했다가 안조은일이 있었어...
내가 전에 다른 분한테 말 오인할 만하게 했다가 안 좋은 일이 있었어...
내신범위를 대략 미리 알 수 있다면 미리 방학떄 해놓는것도 좋아요!
내신 범위를 대략 미리 알 수 있다면 미리 방학 때 해놓는 것도 좋아요!
내일도 지치지말고 퐈이팅하시길
내일도 지치지 말고 파이팅 하시길!
너란문제, 너무나도풀고십다...
너란 문제, 너무나도 풀고 싶다...
네일의 공부지만 어제의 복습이거든요
내일의 공부지만 어제의 복습이거든요.
노트정리 잘하시는 분 별로 못봤는데 대단하시내요.
노트 정리 잘하시는 분 별로 못 봤는데 대단하시네요.
누적복습도 백지복습이랑 똑가튼 방식으로 하는건가요?
누적 복습도 백지 복습이랑 똑같은 방식으로 하는 건가요?
다른사람과 생각을 공유하는 것인것같타요!
다른 사람과 생각을 공유하는 것인 것 같아요!
다음애다른거 하든지 하는게 맞겠죠?
다음에 다른 거 하든지 하는 게 맞겠죠?
도움되는 방법들만 얻어가두 되요
도움 되는 방법들만 얻어 가도 돼요.
도움이 되셧으면 좋겟습니다.
도움이 되셨으면 좋겠습니다.
멘날 쓰면서 달달달 외워야하나요?
맨날 쓰면서 달달 달 외워야 하나요?
모두 조은 학교이고 각각의 장단점이 있다
모두 좋은 학교이고 각각의 장단점이 있다.
몬가 많이는한것같은데 별로 공부안한느낌드네
뭔가 많이는 한 것 같은데 별로 공부 안 한 느낌 드네.
몸이 쫌 안좋아서 한동안은 공부를 많이 못해요...
몸이 좀 안 좋아서 한동안은 공부를 많이 못 해요...
문재 풀이를 근데 아무거나 하지 말고 기출문재 가져다가 하세요.
문제 풀이를 근데 아무거나 하지 말고 기출문제 가져다가 하세요.
문제집은 뭐뭐 푸샸어요?
문제집은 뭐 뭐 푸셨어요?
문학작품에서 정말 최소한의 정보만 얻어가시구 애초에 내신은 기준 자체가 학교선생님이시구 문학작품 분석이 최우선임
문학작품에서 정말 최소한의 정보만 얻어 가시고 애초에 내신은 기준 자체가 학교 선생님이시고 문학작품 분석이 최우선임.
방학떄부터 차근차근 하는것도 효과가 좋아요
방학 때부터 차근차근하는 것도 효과가 좋아요.
범위 넓으면 셤기간에 너무 스트레스죠
범위 넓으면 시험기간에 너무 스트레스죠.
보고서 주제 추천 받고 십다.
보고서 주제 추천받고 싶다.
보증금 내구 빌려주는걸거에요
보증금 내고 빌려주는 걸 거예요.
비하인드가 더 있긴 한데 궁금하신 분 계시면 나증에 넣어보겠습니다
비하인드가 더 있긴 한데 궁금하신 분 계시면 나중에 넣어보겠습니다.
사진들 직접 만드시는것 가타요.
사진들 직접 만드시는 것 같아요.
서울대병원도 들어갈수 잇나요?
서울대병원도 들어갈 수 있나요?
선생님 강좌에서도 어느 정도 기출을 다뤄주시기 떄문에 괜찮을 듯 합니다!
선생님 강좌에서도 어느 정도 기출을 다뤄주시기 때문에 괜찮을 듯합니다!
선생님꺼 들으면서 어케 공부하고 복습하셨나요?
선생님 꺼 들으면서 어떻게 공부하고 복습하셨나요?
성적상승 얼마나 되셨는지 여쭤봐도 될가요?!
성적 상승이 얼마나 되셨는지 여쭤봐도 될까요?
솔직히 학원 선생님보단 인터넷 강의가 훨씬더 좋은것가타서 고민입니다
솔직히 학원 선생님보단 인터넷 강의가 훨씬 더 좋은것 같아서 고민입니다.
솔찌키 자료 받으러 간거였다.
솔직히 자료 받으러 간 거였다.
수능에서 한번도 못써먹겠더라구욥
수능에서 한 번도 못 써먹겠더라고요.
수능은 오답을 안해봐서 연계가 됐는진 모르겟지만요.
수능은 오답을 안 해봐서 연계가 됐는진 모르겠지만요.
수시로는 각이 너무 안나올떄 정시하는거죠.
수시로는 각이 너무 안 나올 때 정시하는 거죠.
수학 내신 대비를 어떻케 하셨나요
수학 내신 대비를 어떻게 하셨나요?
수학가튼 경우 개념 단권화와 오답노트가 가장 중요하다고 생각해요
수학 같은 경우 개념 단권화와 오답노트가 가장 중요하다고 생각해요.
수학가튼 경우에는 저도 좀 그랬었어요
수학 같은 경우에는 저도 좀 그랬었어요.
쉴 수 있을 떄 자두어야합니다.
쉴 수 있을 때 자두어야 합니다.
실제 기출문제에 적용하는연습을 햇씁니다
실제 기출문제에 적용하는 연습을 했습니다.
아니 감자기 어떤분이 이 분 남자래요 하셔서요
아니 갑자기 어떤 분이 이 분 남자래요 하셔서요.
아님 내신도 저는 해야하는뎅 그런식으루 암기하면 충분할까요
아님 내신도 저는 해야 하는데 그런 식으로 암기하면 충분할까요?
아직 대학생활을 시작 안해서 올릴수있을때 열심히 올리고있씁니다!
아직 대학 생활을 시작 안 해서 올릴 수 있을 때 열심히 올리고 있습니다!
얘전 년도 거보다 올해 걸 푸셔야해요!
예전 연도 거보다 올해 걸 푸셔야 해요!
어느대학을 목표로 하는지 확실히는 모르겟찌만요
어느 대학을 목표로 하는지 확실히는 모르겠지만요.
여기에 다 쓰긴 힘들거 같습니디.
여기에 다 쓰긴 힘들 거 같습니다.
연계문학이 나오기 떄문에 전 도움이 된다고 느꼈어요!
연계 문학이 나오기 때문에 전 도움이 된다고 느꼈어요!
연상 여성한테 애기라는 말을 처음 들어본 순수한 현역 남성임
연상 여성한테 아기라는 말을 처음 들어본 순수한 현역 남성임.
영어 범위 넓은 학교 왜이러케 많은거야
영어 범위 넓은 학교 왜 이렇게 많은 거야.
영화를 시청하면서 영어 듣기평가를 공부헷습니다
영화를 시청하면서 영어 듣기 평가를 공부했습니다.
예기 해준다는거 잊으시면 안돼요!
얘기해 준다는 거 잊으시면 안 돼요!
오늘은 뭔일 없었으면 좋겠내요
오늘은 뭔 일이 없었으면 좋겠네요.
올해 수능특강에 실려있으니 선상탄도 봐두시는게 좋겟죠?
올해 수능특강에 실려있으니 선상탄도 봐 두시는 게 좋겠죠?
왜 위험한지 알수 있쓸까요
왜 위험한지 알 수 있을까요?
왜 이러케 차이가 많이 날까요
왜 이렇게 차이가 많이 날까요?
원하는대 붙엇으면 좋겟네요
원하는데 붙었으면 좋겠네요.
유일한 낙이 될거 같슴니다..
유일한 낙이 될 거 같습니다..
이과셧다가 대학만 보고 문과쪽으로 트신곤가요?
이과셨다가 대학만 보고 문과 쪽으로 트신 건가요?
이대만 주는줄 알앗는대 아닌가보네요.
이대만 주는 줄 알았는데 아닌가 보네요.
이런게 다 따로 있는거에요?
이런 게 다 따로 있는 거예요?
이미 시간두 많이 지나간데다 애들관리도 안한다.
이미 시간도 많이 지나간 데다 애들 관리도 안 한다.
이번주 내내 집중을 잘 못하고 잇네...
이번 주 내내 집중을 잘 못하고 있네...
이와 동시에 기출 진도 나가는 거면 지금부터 해도 도움될거라구 봐요
이와 동시에 기출 진도 나가는 거면 지금부터 해도 도움 될 거라고 봐요.
이제 성취도평가로 바껴서 등급도 못 따요
이제 성취도평가로 바뀌어서 등급도 못 따요.
이해 안되는 부분은 그냥 너머ㅓ가셨나요?
이해 안 되는 부분은 그냥 넘어가셨나요?
이해될떄까지 생각하고 너머가셨나요?
이해될 때까지 생각하고 넘어가셨나요?
인쇄하고 붙이면 시간 오래걸리지 안나요?
인쇄하고 붙이면 시간 오래 걸리지 않나요?
일대일로 질문 드려도 갠찬을까요??
일대일로 질문드려도 괜찮을까요??
자기 전엔 따뜻한 우유는 필수임
자기 전에는 따뜻한 우유는 필수임.
자기한테 맞는걸 빨리 찾아봐야겟죠..?
자기한테 맞는 걸 빨리 찾아봐야겠죠?
자려고 햇는데 댓글 보고 좀 쉬었다 다시 공부합니다
자려고 했는데 댓글 보고 좀 쉬었다 다시 공부합니다.
작품 내용을 내신을통해서 알고있어도 선생님 풀이대로 문제 풀려고 하면 안풀릴거에요
작품 내용을 내신을 통해서 알고 있어도 선생님의 풀이대로 문제를 풀려고 하면 안 풀릴 거예요.
재수학원 들어가기전까지 수학만 해도 갠찬을까요?
재수학원에 들어가기 전까지 수학만 해도 괜찮을까요?
저 혼자서 연습용으로 풀구 이해안가는것만 현장에서 질문드립니다!
저 혼자서 연습용으로 풀고 이해 안 가는 것만 현장에서 질문드립니다!
저거 하루지나야 업데이트 될거에요
저거 하루 지나야 업데이트될 거예요.
저기 블루투스 손으로만 가려도 지직거리고 끊켜서 불만족 하며 쓰고있어요
저기 블루투스 손으로만 가려도 지직거리고 끊겨서 불만족하며 쓰고 있어요.
저는 수면시간보존법칙을 맹신하기 떄문이죠
저는 수면시간 보존법칙을 맹신하기 때문이죠.
저도 꼭 내일 목표달성하도록 노력하겠습나다...!
저도 꼭 내일 목표 달성하도록 노력하겠습니다...!
저도 열심하 해서 얼른 만점 받고 싶네요
저도 열심히 해서 얼른 만점 받고 싶네요.
저도 이러다 문제 놓치는거 아니야 싶었찌만 한번도 놓친적 없어요!
저도 이러다 문제 놓치는 거 아니야 싶었지만 한 번도 놓친 적은 없어요!
저도목소리 부들부들 떨리면서 햇어요!
저도 목소리 부들부들 떨리면서 했어요!
저야 현역때 한번해봤응까요
저야 현역 때 한번 해봤으니까요.
전 수업 듣고 선생님이 말씀해주신 부분을 가리고 스스로 중요한 부분을 찾아보는 식으로 복습햇어요!
전 수업 듣고 선생님이 말씀해 주신 부분을 가리고 스스로 중요한 부분을 찾아보는 식으로 복습했어요.
정말 현역떄와 엄청 달라진걸 느끼고 있습니다.
정말 현역 때와 엄청 달라진 걸 느끼고 있습니다.
조은 마슷터님 만나서 요즘 쫌 열심히 하는 거 같다
좋은 마스터님 만나서 요즘 좀 열심히 하는 거 같다.
지구과학 기출 끗냈는데 뭐 푸는게 좋을까요?
지구과학 기출을 끝냈는데, 뭐 푸는 게 좋을까요?
진짜로 저런 노트가 멏권이나 더 있을지 궁금하네요
진짜로 저런 노트가 몇 권이나 더 있을지 궁금하네요.
질릴때쯤 수능특강문제집 하나 사다 풀어보시구요
질릴 때쯤 수능특강 문제집을 하나 사다 풀어보시고요.
질문 너무 마나서 칼럼으루 적고있어요
질문이 너무 많아서 칼럼으로 적고 있어요.
질문 많이 할 수록 이득입니닷
질문 많이 할수록 이득입니다.
채점 해면서 수분감있게 비가 왔다는
채점 하면서 수분감 있게 비가 왔다는..
처음하시는거면 내신부터 일단챙기시구 수능 준비할때 한번 선생님 인터넷 강의 들어보세요
처음 하시는 거면 내신부터 일단 챙기시고 수능 준비할 때 한번 선생님 인터넷 강의 들어보세요.
틀리는것들이 있더라구요.
틀리는 것들이 있더라고요.
표시한것만 한번 다시 읽고 문제 풀러가는건가요
표시한 것만 한번 다시 읽고 문제를 풀러 가는 건가요?
플래너를 쓰니까 그날 해야할 공부가 확실하게 파악되고 반성하면서 정신차리게 되더라구요
플래너를 쓰니까 그날 해야 할 공부가 확실하게 파악되고 반성하면서 정신 차리게 되더라고요.
학원 안 다니구 인강만 들으신건가요?
학원 안 다니고 인강만 들으신 건가요?
한달동안 물리 화학 생물 열심히 하면 내신 잘 받을 수 잇ㅅ을까요?
한 달 동안 물리, 화학, 생물 열심히 하면 내신 잘 받을 수 있을까요?
한마디만 해주실수 있슬가요
한마디만 해주실 수 있을까요?
한번도 뵌적이 없는거 같은데 처음보네요
한 번도 뵌 적이 없는 것 같은데 처음 보네요.
항상 시간이 모자르는데 시간분배는 어떻개 하셨는지요?
항상 시간이 모자라는데 시간분배는 어떻게 하셨는지요?
혹시 그냥 글로도 같이올려주실 수 잇나요
혹시 그냥 글로도 같이 올려주실 수 있나요?
혹시 인터넷 강의들으면서 복습은 어떠케 하셨나요?
혹시 인터넷 강의 들으면서 복습은 어떻게 하셨나요?
강의 및 교재 쫌 추천해주세요
강의 및 교재 좀 추천해 주세요.
갚자기 생각나서 인사드리러왔어요
갑자기 생각나서 인사드리러 왔어요.
개념양도 적고 사회문화랑 난이도도 비슷하대요
개념의 양도 적고 사회문화랑 난이도도 비슷하대요.
걍 엘베나탈것이지 나이먹고 저게 뭐하는건지 라고 생각했답니다
그냥 엘베나 탈것이지 나이 먹고 저게 뭐 하는 건지라고 생각했답니다.
거의 여성가족보 옹호글올리면 우르르 달려오는 그들 같다
거의 여성가족부 옹호글 올리면 우르르 달려오는 그들 같다.
거의다 한거 가튼데 뭘해야됙2ㅣ 모르겠넹
거의 다 한거 같은데 뭘 해야 될지 모르겠네.
게시판 제 용도로 활용 쫌 하면 안되나
게시판 제 용도로 활용 좀 하면 안 되나?
공부 처음할 땐 엘니뇨 자료해석도 어려웠는대 이건 공부하다보니 괜찮아지더라구요.
공부 처음 할 땐 엘니뇨 자료해석도 어려웠는데 이건 공부하다 보니 괜찮아지더라고요.
국어 비문학은 문제 푸는게 중요한게 아니라 지문 해석이 훨씬 중요한 과정이기 때문에 그 지문을 재대로 분석한다면 하루에 비문학 한지문만 풀어도 돼요!
국어 비문학은 문제 푸는 게 중요한 게 아니라 지문 해석이 훨씬 중요한 과정이기 때문에 그 지문을 제대로 분석한다면 하루에 비문학 한 지문만 풀어도 돼요.
국어 어려운 지문 푸는대 영향 안받으셧나요??
국어 어려운 지문 푸는데 영향 안 받으셨나요??
그 독서실처럼 되있는 학원 같은게 있거든요
그 독서실처럼 되어있는 학원 같은 게 있거든요.
그 속의 세부적이느비유표현이 조금 어렵게 묘사되어있어서 그렇지 크게 보면 그렇게 어렵지 않답니다
그 속의 세부적인 비유 표현이 조금 어렵게 묘사되어 있어서 그렇지 크게 보면 그렇게 어렵지 않답니다.
그 이름인지는 몰겠눈데 거기서 하는 모의고사있어요
그 이름인지는 모르겠는데 거기서 하는 모의고사 있어요.
그거 보구 머리가 띵하더라고요
그거 보고 머리가 띵하더라고요.
그냥 너머가지말고 귀찮더라도 질문글을 올려서 해결하시길 바랍니다
그냥 넘어가지 말고 귀찮더라도 질문 글을 올려서 해결하시길 바랍니다.
그냥 상황 얼렁뚱땅 너머가시려고 하는 사과 같네요
그냥 상황 얼렁뚱땅 넘어가시려고 하는 사과 같네요.
그냥 수시를 안쓰는건 어떻케 생각하시나요.?
그냥 수시를 안 쓰는 건 어떻게 생각하시나요.?
그냥 아 길다가다 돌맞았구나 하고 너머가세요
그냥 아, 길 가다가 돌 맞았구나 하고 넘어가세요.
그냥 이정도면 침대에 뒹굴뒹굴허다가 심심해서 찍는거아니야?
그냥 이 정도면 침대에 뒹굴뒹굴 하다가 심심해서 찍는 거 아니야?
그래서 가는 길애 설악산도 올라서 구경하고 동해바다가서도 구경하고 끗!
그래서 가는 길에 설악산도 올라서 구경하고 동해바다 가서도 구경하고 끝!
그래서 말인데 영어문법도 인강 들으면 조은가요?
그래서 말인데 영어 문법도 인강 들으면 좋은가요?
그러면 선지근거 확인할떄도 훨씬 시간을 줄일 수 있구요
그러면 선지 근거 확인할 때도 훨씬 시간을 줄일 수 있고요
그러지는 않을것 같은디...
그러지는 않을 것 같은데...
그렇게 모르는문제들 매일 고민하다 보면 점점 실력 느는게 느껴져요
그렇게 모르는 문제들 매일 고민하다 보면 점점 실력이 느는 게 느껴져요.
그와중에 시계 저거 저도 있는디
그 와중에 시계 저거 저도 있는데.
그정도만 추가됬다구 들었어욥
그 정도만 추가됐다고 들었어요.
글 읽는 속도자체가 느린 것 같씁니다
글 읽는 속도 자체가 느린 것 같습니다.
기초가 부족한데 개념이랑 기출 어케 공부하면 좋을까요
기초가 부족한데 개념이랑 기출을 어떻게 공부하면 좋을까요?
꼭 의대 가셧으면 조켓네요!
꼭 의대 가셨으면 좋겠네요!
끗까지 자존심 세우는게 본인한테 이득이라 생각하세요?
끝까지 자존심을 세우는 게 본인한테 이득이라 생각하세요?
나 떄 피아노 연주자애가 실수해서 동상 받았단 말이지?
나 때 피아노 연주자 애가 실수해서 동상 받았단 말이지?
나는 연예인이 살구 있는 아파트에 집 한채 있었으면 좋겠다
나는 연예인이 살고 있는 아파트에 집 한 채 있었으면 좋겠다.
나증에 다른분들 질문이랑 같이 글로 써주셔도 돼요.
나중에 다른 분들 질문이랑 같이 글로 써주셔도 돼요.
나증에 수학주제발표할 때 적용하기 조아요!
나중에 수학 주제발표할 때 적용하기 좋아요!
나증에 칼럼에 자세히 적어볼게요
나중에 칼럼에 자세히 적어볼게요.
난 운동의 법칙보단 일과 에너지가 더... 재밌드라...
난 운동의 법칙보단 일과 에너지가 더 재밌더라...
너므 억울해서 올해 의대, 아니 못해도 치대는 가야겠어요
너무 억울해서 올해 의대, 아니 못해도 치대는가야겠어요.
넌 나보다 더 조은 엄마가 되겠다고 약속해주겠니
넌 나보다 더 좋은 엄마가 되겠다고 약속해 주겠니?
늦게 듣기 시작해서 지금 한번 더 하고있는대요,
늦게 듣기 시작해서 지금 한 번 더 하고 있는데요.
님의 목적을 밝혔는대도 깨뜨려버린건 그쪽이라 뭐라 할수가 없네요
님의 목적을 밝혔는데도 깨뜨려버린 건 그쪽이라 뭐라 할 수가 없네요.
다 가튼편이라 생각하는거임
다 같은 편이라 생각하는 거임.
다른 문제룰 여러번 주기적으로 풀면서 계속 감을 유지해 나가고 본인의 실수 포인트를 따로 졍리하는 것도 방법일 것 같네요
다른 문제를 여러 번 주기적으로 풀면서 계속 감을 유지해 나가고 본인의 실수 포인트를 따로 정리하는 것도 방법일 것 같네요.
다른사람도 아니구 님한테 그러는건좀 그레요
다른 사람도 아니고 님한테 그러는 건 좀 그래요.
다양한 경험과 기회를 얻기 유리할 것 같다구 생각한다
다양한 경험과 기회를 얻기 유리할 것 같다고 생각한다.
대신 오개념 이런거 쌓이지 않게 많은 학생들이 듣는 유명 강사나 동네 평 조은 학원 다니시면 좋을 것 같아요.
대신 오개념 이런 거 쌓이지 않게 많은 학생들이 듣는 유명 강사나 동네 평 좋은 학원 다니시면 좋을 것 같아요.
돌이 먼 잘못이 있겠어요
돌이 뭔 잘못이 있겠어요!
둘 다 흥미는 있눈데 선택을 못하겠네요
둘 다 흥미는 있는데 선택을 못하겠네요.
매학기 모든과목애한권이상씩 책을 넣었어요!
매 학기 모든 과목에 한 권 이상씩 책을 넣었어요!
맨날 눈팅햇는데 같은학교됐네요!
맨날 눈팅했는데 같은 학교 됐네요!
머리갖 ㅏㄱ동을 중지햇나
머리가 작동을 중지했나?
멘토님도 아마 점수는 의대간애들이랑 몆 문제 차이도 안난다.
멘토님도 아마 점수는 의대 간 애들이랑 몇 문제 차이도 안 난다.
무려 핑크 프로필 사진들이 다 검은색이 되버린 마술임
무려 핑크 프로필 사진들이 다 검은색이 돼버린 마술임.
문과생들보다 표점도 높구 과탐 하나만 보는 대학쓰는 것도 가능하고요
문과생들보다 표점도 높고 과탐 하나만 보는 대학 쓰는 것도 가능하고요.
물론 하면 좋겟지만 시간도 많이 걸릴 것 같다.
물론, 하면 좋겠지만 시간도 많이 걸릴 것 같다.
뭐가 그리 당당하다구 무슨 복면가왕에서 가면 벗듯이 지 정체를 밝히고 잇어...?
뭐가 그리 당당하다고 무슨 복면가왕에서 가면 벗듯이 지 정체를 밝히고 있어...?
보통 중국산은 리필심이 엄청 싸더라구요
보통 중국산은 리필 심이 엄청 싸더라고요.
본과 마지막떄는 실습나가는 걸로 알아요
본과 마지막 때는 실습 나가는 걸로 알아요.
본인의 진로와 연관이 없는 과목에서는 정 연관짓지 못하시겠다면 그 과목 자체의 역량을 보여주시는 것도 충분히 괜찮다구 생각합니다
본인의 진로와 연관이 없는 과목에서는 정 연관 짓지 못하시겠다면 그 과목 자체의 역량을 보여주시는 것도 충분히 괜찮다고 생각합니다.
분석하며 공부했다 할 수는 없지먼 여러번 풀어서 늘어진다.
분석하며 공부했다 할 수는 없지만 여러 번 풀어서 늘어진다.
붉은머리 실제로 보고싶은디
붉은 머리 실제로 보고 싶은데.
비교해보는 식으로 하구 있어요
비교해 보는 식으로 하고 있어요.
뽀드득한 네일을 위해 파이팅
뽀드득한 내일을 위해 파이팅.
상위권은 거의다 이과라구하더라구요
상위권은 거의 다 이과라고 하더라고요.
생명 유전 공부 팁 이쓰시면 알려주세요
생명 유전 공부 팁 있으시면 알려주세요.
생명공부 어케 하는지 여쭤보고 싶은데 혹시 어케 공부하시나요?
생명 공부 어떻게 하는지 여쭤보고 싶은데 혹시 어떻게 공부하시나요?
선생님 수업 따라가는 노하우 같은게 있나요?
선생님의 수업 따라가는 노하우 같은 게 있나요?
설대 기념품샵에 팔더라
설대 기념품 숍에 팔더라.
솔찌기 댓글에서 노는 분들 공부 시간 보면 헉 소리 나거든요
솔직히 댓글에서 노는 분들 공부 시간 보면 헉 소리 나거든요.
수능 네다섯 달 전에 탐구과목 바꾸고 조은 점수 받으신 분들도 엄청 많으신데요
수능 네다섯 달 전에 탐구 과목 바꾸고 좋은 점수 받으신 분들도 엄청 많으신데요.
수능까지 화이팅하게 공부할 사람모집합니다!
수능까지 파이팅 하게 공부할 사람 모집합니다!
수의대는 다중미니면접으로 상황을 주어주고 이러한 상황에서 어떡해 할 것인지를 물어봄니다
수의대는 다중 미니 면접으로 상황을 주어주고 이러한 상황에서 어떻게 할 것인지를 물어봅니다.
쉬는시간 점심인증 근데 오늘은 또 먼일이에요?
쉬는 시간 점심 인증, 근데 오늘은 또 뭔 일이에요?
아 그거 질문자가 답변 완료 확인버튼 누르면 마스터한테 적립되서 마지막에 현금화시키는거에욥
아, 그거 질문자가 답변 완료 확인 버튼 누르면 마스터한테 적립돼서 마지막에 현금화시키는거에욥.
아까 누가 멘탈 관리법 물어바서 저는 멘탈이 없음
아까 누가 멘탈 관리법 물어봐서 저는 멘탈이 없음.
아까 이것도 분탕 아니냐구 하신 분 있었는데 이걸 마지막으로 끝내자는 의미임
아까 이것도 분탕 아니냐고 하신 분 있었는데 이걸 마지막으로 끝내자는 의미임.
아파트 입주해야되는거 아니구요?
아파트 입주해야 되는 거 아니고요?
안늘어졌었던거 같아요
안 늘어졌었던 것 같아요.
앞에서도 말씀드렿지만, 수시 버리지 마시구 논술이라도 꼭 쓰세요.
앞에서도 말씀드렸지만, 수시 버리지 마시고 논술이라도 꼭 쓰세요.
약대,치대를 생각하고 있눈데 논술도 고려해야겠어요.
약대, 치대를 생각하고 있는데 논술도 고려해야겠어요.
어떠케 쓰셔도 상관 없는대요
어떻게 쓰셔도 상관없는데요.
어제 나이 속인 게 뻔한데 감정에 후소하는척 착한척하면서 갠히 나쁜사람 만들고 팩트는 나이 속인거잖아
어제 나이 속인 게 뻔한데 감정에 호소하는 척, 착한척하면서 괜히 나쁜 사람 만들고 팩트는 나이 속인 거잖아.
어차피 댓글에서 시시덕 거리는거도 공부 안되서 들어오거나 공부 다하구 쉬는타임이거나에요
어차피 댓글에서 시시덕 거리는 것도 공부 안돼서 들어오거나 공부 다하고 쉬는 타임이거나 예요.
여기에서 연애는 사치 다들 일부러 안만드는대 그쪽이 그러시면 안되죠!
여기에서 연애는 사치, 다들 일부러 안 만드는데 그쪽이 그러시면 안 되죠!
열심히 공부하다보면 영어 잘하실 수 있습니다
열심히 공부하다 보면, 영어를 잘하실 수 있습니다.
영어 할 시간에 논술공부하는게 맞을 것 가타서요
영어 할 시간에 논술 공부하는 게 맞을 것 같아서요.
영어공부 관련해서 상담드려도될가요??
영어 공부 관련해서 상담 드려도 될까요??
오늘 처음가입했다는 분이 어떻케 어제일어난 일을 알까?
오늘 처음 가입했다는 분이 어떻게 어제 일어난 일을 알까?
오답노트 맨날 하다말다 했는대 맘 잡고 해볼게요!
오답노트 맨날 하다 말다 했는데 맘잡고 해볼게요!
오답노트 어떻케 할지 고민이었는데 해결된 것 같아요
오답노트 어떻게 할지 고민이었는데 해결된 것 같아요.
왜 그럴까하고 생각해보고 개념노트 쓰기 시작햇어요
왜 그럴까 하고 생각해 보고 개념노트 쓰기 시작했어요.
왜 저한테 갑짜기 닥치라고 하신건지...
왜 저한테 갑자기 닥치라고 하신 건지...
요즘 너무 집중이 안되구 그래서 고민이었는데요.
요즘 너무 집중이 안 되고 그래서 고민이었는데요!
원서쓸떄 행복한 고민할 수 잇게 노력해야겟어요!
원서 쓸 때 행복한 고민할 수 있게 노력해야겠어요!
이 분 말씀 틀린 거 하나도 없어요
이 분 말씀이 틀린 거 하나도 없어요.
이 지문에서는 이 방법이 시간줄이는데는 정말 조은거같아요
이 지문에서는 이 방법이 시간 줄이는 데는 정말 좋은 거 같아요.
이런말하기 쫌그렇지만 저는 재대로 읽은 책이 많이 없었어요
이런 말 하기 좀 그렇지만 저는 제대로 읽은 책이 많이 없었어요.
이렇게 조은 문제들은 널리널리 알려야 함미다
이렇게 좋은 문제들은 널리 널리 알려야 합니다.
이젠 글올리신분이 그인지 아닌지도 잘 구분이 안되고잇서서요
이젠 글 올리신 분이 그인지 아닌지도 잘 구분이 안되고 있어서요.
일단 굶으면 안되니 밥을 먹고 오겠씁니다
일단 굶으면 안 되니 밥을 먹고 오겠습니다.
일단 저렇게 계획짜는거부터 대단한거죠.
일단 저렇게 계획 짜는 것부터 대단 한 거죠.
입시실패후 진로에대해 고민을 허다가요
입시 실패 후 진로에 대해 고민을 하다가요.
자신만 안볼수 있게 댓글 차단 기능을 넣어보는기 어떻느냐 문의하면 되지 않을까요
자신만 안 볼 수 있게 댓글 차단 기능을 넣어보는 게 어떻냐 문의하면 되지 않을까요?
재수떄도 기출분석이라는걸 혼자해봤다.
재수 때도 기출분석이라는 걸 혼자 해봤다.
재작년강의라 복습해야할지 딴 강의를 들어야할지 고민되서요.
재작년 강의라 복습해야 할지 딴 강의를 들어야 할지 고민돼서요.
저 문제 저기도 잇네요
저 문제가 저기에도 있네요.
저 탐구중에서 물리가 가장 높아서 포기못합니댜
저 탐구 중에서 물리가 가장 높아서 포기 못합니다.
저 현역떄 바른공부계시판 이라구 있었는데 걍 지금처럼 놀음터되가지구 삭제해버렸어요
저 현역 때 바른 공부 게시판이라고 있었는데 그냥 지금처럼 놀음 터 돼가지고 삭제해버렸어요.
저글에 님이 직접적으로 언급되지 않지 않았냐구 물어보는게 옹호에요?
저 글에 님이 직접적으로 언급되지 않지 않았냐고 물어보는 게 옹호에요?
저는 경제는 깊이 들어가구 어렵다
나는 경제는 깊이 들어가서 어렵다.
저도 유전이 어려워서 방학내내 유전만 하려구요.
저도 유전이 어려워서 방학 내내 유전만 하려고요.
저도 이방법 터득하는대 한달동안 문학만 붙잡고 있었어요
저도 이 방법 터득하는데 한 달 동안 문학만 붙잡고 있었어요.
저번부터 이미끝난일가지고 다시 끌고나와서 분쟁일으키는것부터 아니꼬웠는데 이젠 별얘기도 안햇는데 저한테 시비거시네요?
저번부터 이미 끝난 일 가지고 다시 끌고 나와서 분쟁 일으키는 것부터 아니꼬웠는데 이젠 별 얘기도 안 했는데 저한테 시비 거시네요?
저사람 오늘처음가입했고, 댓글기능 이제 알게되어서 몇마디 해본 사람인데요?
저 사람 오늘 처음 가입했고, 댓글 기능을 이제 알게 되어서 몇 마디 해본 사람인데요?
저한테 상담 거셔서 물어보신 분들이 계시면 어느정도 아시겟찌만 무조건 될거라는 허황된 꿈을 심어주지 않습니다.
저한테 상담 거셔서 물어보신 분들이 계시면 어느 정도 아시겠지만 무조건 될 거라는 허황된 꿈을 심어주지 않습니다.
적게자면 다음날 엄청피곤한데 할껀 너무 많아요
적게 자면 다음날 엄청 피곤한데 할 건 너무 많아요.
제 경우랑 너무 겹치는게 마나요
제 경우랑 너무 겹치는 게 많아요.
조은 엄마가 되지 못했던 걸 용서해줄수 있겠니
좋은 엄마가 되지 못했던 걸 용서해 줄 수 있겠니?
조은 자료들이 올라와있더라구요
좋은 자료들이 올라와 있더라고요.
준비도 재대로 안 했고 긴장도 안하고 봤어요
준비도 제대로 안 했고, 긴장도 안 하고 봤어요.
증명했고, 논점 돌리지 마시고, 이제 조용히 하시고 공부라러 가세요
증명했고, 논점 돌리지 마시고, 이제 조용히 하시고 공부하러 가세요.
지금부터라도 감말구 근거로 명확하게 공부해봅시다!
지금부터라도 감 말고 근거로 명확하게 공부해 봅시다!
진짜 수능도 중독성이 잇다는걸 온몸으로 느끼고 있습니다
진짜 수능도 중독성이 있다는 걸 온몸으로 느끼고 있습니다.
진짜 잘 구분해서 푸러야 되는 그지 같은 문제임
진짜 잘 구분해서 풀어야 되는 거지 같은 문제임.
처음이었는데 국어공부를 어떡해 해야할지 모르겠어요
처음이었는데 국어공부를 어떻게 해야 할지 모르겠어요.
추쳔하지 않으시는거죠?
추천하지 않으시는 거죠?
컨텐츠 리뷰는 차차 올려볼게요
콘텐츠 리뷰는 차차 올려볼게요.
큐엔에이의 연장선이라고 생각해주세요
큐앤에이의 연장선이라고 생각해 주세요.
특정 강사나 컨텐츠보다는 양으로 밀어붙이는 과목이 수학 같습나다.
특정 강사나 콘텐츠보다는 양으로 밀어붙이는 과목이 수학 같습니다.
틀린 문제들 상반기에는 일주일은 답 안보구 고민해봤어요
틀린 문제들 상반기에는 일주일은 답 안 보고 고민해 봤어요.
팔로워수 여기가 더 마나서 그럴듯
팔로워 수 여기가 더 많아서 그럴 듯!
편한게 공부할 수 있으니까요
편하 게 공부할 수 있으니까요.
표점 노픈 과탐 하나 곁들이시는 것도 괜찮아요
표점이 높은 과탐을 하나 곁들이시는 것도 괜찮아요.
해법 끝내고 시픈디 손도 안됨...
해법 끝내고 싶은데 손도 안됨.
현실에선 가튼편이 많이 없어서요
현실에선 같은 편이 많이 없어서요.
혹은 현역떄 이거 햇으면 좋았을 것 같다 생각하신거 있나요!!
혹은 현역 때 이거 했으면 좋았을 것 같다 생각하신 거 있나요!
화학 삼등급 떠서 바꿨씁니다
화학 삼 등급 떠서 바꿨습니다.
가끔 아침공부 하디보면 속이 울렁거려요
가끔 아침공부하다 보면 속이 울렁거려요.
가천대 의대간 사촌 언니한테 물어봣는데 그냥 파던대로 팔게요
가천대 의대 간 사촌 언니한테 물어봤는데 그냥 파던 대로 팔게요.
가튼 얘기 하시는데도 전혀 기분 안나쁘게 말씀하시네요
같은 얘기를 하시는데도 전혀 기분 안 나쁘게 말씀하시네요.
갑짜기 그냥 궁금해져서 국어는 어느정도 배우세요?
갑자기 그냥 궁금해져서 국어는 어느 정도 배우세요?
개념 안되있을떄 그거풀면 너무 힘들죠
개념 안 돼 있을 때 그거 풀면 너무 힘들죠.
개념 학습 기출분석? 여기까진 쉽고 수월하죠
개념, 학습, 기출분석, 여기까지는 쉽고 수월하죠.
걍 한강가는게 맞는듯요.
그냥 한강 가는 게 맞는 듯요.
거의 안 풀기도 했고, 나증에 빠르게 풀까 생각중이기도 해서요.
거의 안 풀기도 했고, 나중에 빠르게 풀까 생각 중이기도 해서요.
건강을 생각해서 쫌 가끔 먹는게 좋긴 하죠!
건강을 생각해서 좀 가끔 먹는 게 좋긴 하죠!
경희대 캠퍼스 보고있으면 너무 가고싶어지거든요
경희대 캠퍼스를 보고 있으면 너무 가고 싶어지거든요.
공부느ㅡㄴ 실어도 할건데
공부는 싫어도 할 건데!
과목간의 공부 시간 비중은 어떻개 두신 편인가요?
과목 간의 공부 시간 비중은 어떻게 두신 편인가요?
과탐 사탐이 여전히 잇고 확률 통계 미적분이 여전히 잇는데
과탐 사탐이 여전히 있고 확률 통계 미적분이 여전히 있는데.
과탐적 사고라구 하면은 그래도 그럴수 있지...
과탐적 사고라고 하면은 그래도 그럴 수 있지...
관리자가 엊그제 어제일떄문에 단속이 심해졌나보네요...
관리자가 엊그제 어제 일 때문에 단속이 심해졌나 보네요...
국어 문제집을 타강사걸 구매할 필요꺼진 없다고 생각합니다.
국어 문제집을 타 강사 껄 구매할 필요까진 없다고 생각합니다.
그대신 공통과목이라는 명분으로 점수를 같이 매기기 시작하니 이과가 문과 과까지 전부 지원해버리는 일까지 나타탓죠
그 대신 공통과목이라는 명분으로 점수를 같이 매기기 시작하니 이과가 문과 관까지 전부 지원해버리는 일까지 나타났죠.
그떄 짧게 들어오시는분도 계십니다!
그때 짧게 들어오시는 분도 계십니다!
그래도 뭐 저는 저를 위해서 신중하게 생각하라구 하신 말씀이니까 기분 안나빴어요
그래도 뭐 저는 저를 위해서 신중하게 생각하라고 하신 말씀이니까 기분 안 나빴어요.
그래서 언니한테 님 예기도 햇어요
그래서 언니한테 님 얘기도 했어요.
그럼 복습기간은 어떠케 잡으면 좋을까요?
그럼 복습 기간은 어떻게 잡으면 좋을까요?
그렇지만 벌써부터 이러면 나증에 큰일 날거 같아요
그렇지만 벌써부터 이러면 나중에 큰일 날 거 같아요.
그리고 문제 풀떄 여러가지 방법으로 풀어봐야해요
그리고 문제를 풀 때 여러 가지 방법으로 풀어봐야 해요.
그정도 머리면 걍 이 나라를 뜨는것도 나쁘지 않다고 본다
그 정도 머리면 그냥 이 나라를 뜨는 것도 나쁘지 않다고 본다.
근대 조언이 다 시간낭비는 아니었어요
근데 조언이 다 시간 낭비는 아니었어요.
근데 제말 포인트만 잡아주셧음 해욥...
근데 제 말 포인트만 잡아주셨음 해요...
근무시간에도 저러는데 뭐 그냥 그려러니 하구 지나갑시다
근무시간에도 저러는데 뭐 그냥 그러려니 하고 지나갑시다.
긴장이랑 스트레스 떄문에 그러죠
긴장이랑 스트레스 때문에 그러죠.
꼭 목표 이루시길 바라며 아직 시간은 많으니 깊게 생각하실 필요가 있어요
꼭 목표를 이루시길 바라며 아직 시간은 많으니 깊게 생각하실 필요가 있어요.
꾸준히 하면 다 할수 있더라구요
꾸준히 하면 다 할 수 있더라고요.
나 저 나이 때 공부시간보다 겜하는 시간이 더 많았을 듯
나, 저 나이 때 공부시간보다 게임하는 시간이 더 많았을 듯.
내가 저걸 썻다면 울 엄마가 저렇게 말하지 않을까
내가 저걸 썼다면 울 엄마가 저렇게 말하지 않을까?
내가 컨셉이냐 물었을떄 정색하던데 뭐가 진짜지
내가 콘셉트냐고 물었을 때 정색하던데 뭐가 진짜지?
님은 당사자도 아니신데 왜 갑짜기 끼어드셔서 본인이 더 분란크게 일으키십니까?
님은 당사자도 아니신데 왜 갑자기 끼어드셔서 본인이 더 분란을 크게 일으키십니까?
님은 당황스러워하시면서 일키우지말고 너머가자는 뉘앙스였는데 길게 질질끄신게 누구일까요?
님은 당황스러워하시면서 일 키우지 말고 넘어가자는 뉘앙스였는데 길게 질질 끄신 게 누구일까요?
님이 문제 조언 해주신건 정말 감사하게 생각하구요
님이 문제 조언해 주신 건 정말 감사하게 생각하고요.
다 가튼 수험생 신분인데 다 물어보는게 맞나 싶어서요...
다 같은 수험생 신분인데 다 물어보는 게 맞나 싶어서요...
담에 연습할 떄 적용해보겠습니다
다음에 연습할 때 적용해 보겠습니다.
대학입학시에 하는말이고 수능으로보면 공통으로 묶은게 오히려 이과 문과 양극화가 심해진다는 말이 훨씬 많습니디
대학 입학 시에 하는 말이고 수능으로 보면 공통으로 묶은 게 오히려 이과 문과 양극화가 심해진다는 말이 훨씬 많습니다.
독서론. 독서. 문학 이 순서로 햇씁니다...!
독서론, 독서, 문학 이 순서로 했습니다...!
두번 쓰는 게 원칙으로 아옵니다
두 번 쓰는 게 원칙으로 압니다.
둘 중 뭐가 낫냐고 물어봤는데 둘다 아니라고 하시면 어떻케 해요
둘 중 뭐가 낫냐고 물어봤는데 둘 다 아니라고 하시면 어떻게 해요?
딴거하고 왔더니 다들 자세히 써주셧네요
딴 것 하고 왔더니 다들 자세히 써주셨네요.
딴것도 힘들긴한데 여기부터는 기출이 확 어려워지내요
딴 것도 힘들긴 한데 여기부터는 기출이 확 어려워지네요.
똑같은 말한 사람잇다고 역시 입시는 쉬운게 아니네요
똑같은 말 한 사람 있다고 역시 입시는 쉬운 게 아니네요.
로그로 풀러야되는데 지수로 푸니까 안풀리지...
로그로 풀어야 되는데 지수로 푸니까 안 풀리지.
로그로 핵결하는 장이서 지수를 이용하려 한 나는 지수로 풀린다고 해도 나느ㅡㄴ 멍청해진거야...
로그로 해결하는 장에서 지수를 이용하려 한 나는 지수로 풀린다고 해도 나는 멍청해진 거야.
막상 진입장벽 낮은 걸 선택햇다가 후회할 수 도 잇다...
막상 진입장벽 낮은 걸 선택했다가 후회할 수도 있다...
이번 돌아오는 주일은 아니구낭
이번 돌아오는 주일은 아니구나?
니가주재바꿨으니가니가책임져
니가 주제 바꿨으니까 니가 책임져.
그럼 뭐 더더욱 믄재없는거 아님?
그럼 뭐 더더욱 문제없는 것 아님?
글씨를 알아볼수만잇따면요
글씨를 알아볼 수만 있다면요.
이미 만들어주셨자나 그 수정본...
이미 만들어주셨잖아 그 수정본...
정부를 비판하는 건 무리가 잇을거갔아요
정부를 비판하는 건 무리가 있을 거 같아요.
명령어 받아서 악성코드 다운받다.
명령어 받아서 악성코드 다운로드하다.
그건 확실하게 장담못하겟다
그건 확실하게 장담 못 하겠다.
또 단타새력 엄청 올듯하다.
또 단타 세력 엄청 올듯하다.
자궁근종이 태위부장에 영향 줄 것 갔긴한데요
자궁근종이 태위부장에 영향 줄 것 같긴 한데요.
군자금을 모금해서 만주에 사관학교를 만들랴고헸음
군자금을 모금해서 만주에 사관학교를 만들려고 했음.
러시아 프랑스 독일이 일본에 엄청 압박을넣엇어
러시아 프랑스 독일이 일본에 엄청 압박을 넣었어.
자녀를 학교에 보낼수없엇다.
자녀를 학교에 보낼 수 없었다.
만약에 왕이 이상한 사람이면 신하가 견재해야됀다.
만약에 왕이 이상한 사람이면 신하가 견제해야 된다.
유명한 호패법을 실시하게됌
유명한 호패법을 실시하게 됨.
혹시나 하는 마음에 보낸거구요
혹시나 하는 마음에 보낸 거고요.
대본을 또 정리해서 그걸 나눠야하니가요
대본을 또 정리해서 그걸 나눠야 하니까요.
낼은 쉬면서 어떡게 할지 생각한다.
낼은 쉬면서 어떻게 할지 생각한다.
독일어는 안 쓴지 진짜 오래됏어
독일어는 안 쓴지 진짜 오래됐어.
백화점은 진짜 닫을 필요잇는듯해
백화점은 진짜 닫을 필요 있는듯해.
시스템이 복잡하게 얽혀잇더군
시스템이 복잡하게 얽혀있더군.
형사법으로는 사기죄가잇따.
형사법으로는 사기죄가 있다.
그 추천서 부탁드려야하는대 뭐라고 하면서 부탁드리면 좋을지 모르겠다.
그 추천서 부탁드려야 하는데 뭐라고 하면서 부탁드리면 좋을지 모르겠다.
지구과학 진심 너므짜증난다
지구과학 진심 너무 짜증 난다.
수주 업계가 내년에 계약을 많이 체결햇다고했나?
수주 업계가 내년에 계약을 많이 체결했다고 했나?
방역수칙 잘 지키면서 우리는 소소한 행복 누리며 지내야징
방역수칙 잘 지키면서 우리는 소소한 행복 누리며 지내야지.
비타민이나이런거좀먹어두새요
비타민이나 이런 거 좀 먹어 두세요.
요새 학교에 사람 거의 없드라구요
요새 학교에 사람 거의 없더라고요.
교수님은 여성과학자가 없다고 엄청 경쟁력있따구요
교수님은 여성과학자가 없다고 엄청 경쟁력 있다고요.
빠른 확산을 보여줘야하는대요
빠른 확산을 보여줘야 하는데요.
지지하는 사람이 한명두 업다는거냐!
지지하는 사람이 한 명도 없다는 거냐!
다의성을 가지구 잇자나?
다의성을 가지고 있잖아?
생각을 많게 하는 글 이엇음!
생각을 많게 하는 글이었음!
이걸 말뭉치를 통해 알아보는거어떄
이걸 말뭉치를 통해 알아보는 거 어때?
하루는 진도를 책 반권이나 나간거얔
하루는 진도를 책 반권이나 나간 거야?
천천히 가면 언젠간 모두가 큰 파이가 되어 잇을꺼야
천천히 가면 언젠간 모두가 큰 파이가 되어 있을 거야.
그건 애가 이미 풀었던거드라구요
그건 애가 이미 풀었던 거더라고요.
선생님이 우리 수업 한 회 더 보강 날짜 잡아서 하기으로햇어
선생님이 우리 수업 한 회 더 보강 날짜 잡아서 하기로 했어.
나 정말 충격 심하게 받았엇어
나 정말 충격 심하게 받았었어.
또 누군가는 보고 배우지 안을가
또 누군가는 보고 배우지 않을까.
장바구니에 담는 사이에 영업중으으로 갑자기 바뀜.
장바구니에 담는 사이에 영업 중으로 갑자기 바뀜.
솔직한 내 생각은 백신 수급 지금 안 해도 됀다구 생각하거든
솔직한 내 생각은 백신 수급 지금 안 해도 된다고 생각하거든
사실 거기가 무슨 말인지 모르겟어오
사실 거기가 무슨 말인지 모르겠어요.
내일 언니 듣는 날이자녀!
내일 언니 듣는 날이잖아!
상반기 모집하는 병언붙어서 합격한다.
상반기 모집하는 병원 붙어서 합격한다.
너는 공부할떄 독서대가 필요해?
너는 공부할 때 독서대가 필요해?
우리는진짜재수하면안되겟다
우리는 진짜 재수하면 안 되겠다.
나 어디 아파서 빠져야됀다
나 어디 아파서 빠져야 된다.
삶의 평형수를 가득 채우는 하루 보내새요
삶의 평형수를 가득 채우는 하루 보내세요.
교사들 반응이 진짜 극과극으으로 나뉜대.
교사들 반응이 진짜 극과 극으로 나뉜대.
그 사람의 핑계가 합당하면 그건 그런거겟지
그 사람의 핑계가 합당하면 그건 그런 거겠지.
혹시 나에게 더 추천하는 책 잇뉘?
혹시 나에게 더 추천하는 책 있나?
이거 동사 특성떄믄이야
이거 동사의 특성 때문이야.
요즘 마스크 사기 쉽지안아요?
요즘 마스크 사기 쉽지 않아요?
혹시 최근껄으으로 아는 거 있어?
혹시 최근 걸로 아는 거 있어?
의사들은 이게 블합리하다는거다.
의사들은 이게 불합리하다는 거다.
그래서 지금 엄청 골치아프신것갔던데요
그래서 지금 엄청 골치 아프신 것 같던데요.
조언들이 좀 적극적이엇다던지요
조언들이 좀 적극적이었다든지요.
개인도 일부 주식은 기능하게 한다던가 했던 것 가타
개인도 일부 주식은 기능하게 한다던가 했던 것 같아.
그런 거 다 필요 없드라구
그런 거 다 필요 없더라고.
교수님이 집에 가서 다 살아오게 기도하라구 햇어
교수님이 집에 가서 다 살아오게 기도하라고 했어.
전화번호 엄청 받았는데 누가누군지모겟음
전화번호 엄청 받았는데 누가 누군지 모르겠음.
수능응원식이면이미여러벙햇지요.
수능 응원식이면 이미 여러 번 했지요.
알바 빼자니 보강이 어마어마할거갗다
알바 빼자니 보강이 어마어마할 것 같다.
오늘 서울대 애가 자살햇어
오늘 서울대 애가 자살했어.
홈피 찾아보면 번호 잇을거야
홈피 찾아보면 번호 있을 거야.
뭐가 나올 줄 아냐구요?
뭐가 나올 줄 아냐고요?
학교 도서관 진짜 공부 잘대는거갗아.
학교 도서관 진짜 공부 잘되는 거 같아.
하나님의 의도를 더 명확히 알겟드라구.
하나님의 의도를 더 명확히 알겠더라고.
나 뭔가 컴퓨터 재시험 볼거가타
나 뭔가 컴퓨터 재시험 볼 것 같아.
실전에서는 찎엇을테니가요
실전에서는 찍었을 테니까요.
중앙대는 교사추천서받아야하눈데요
중앙대는 교사 추천서 받아야 하는데요.
그건 엑셀 안에서만 기능한거 아니야?
그건 엑셀 안에서만 가능한 거 아니야?
근데 사장이 진짜 말투가 넘 짜증남
근데 사장이 진짜 말투가 너무 짜증 남.
쟤 일단 전혀 긍정적인 반응은 아닐것가타.
쟤 일단 전혀 긍정적인 반응은 아닐 것 같아.
일반공급만큼 경쟁률 더 치열하면 치열헸지
일반공급만큼 경쟁률 더 치열하면 치열했지.
이미 그냥 무념무상이져
이미 그냥 무념무상이죠.
그냥 저렇게 틀 생각안하구 쓴다.
그냥 저렇게 틀 생각 안 하고 쓴다.
근데 그냥 잘 동작하길래 제츨헸어
근데 그냥 잘 동작하길래 제출했어.
온라인 될 줄은 예상 못헸다.
온라인 될 줄은 예상 못했다.
이번에 손에 도장찎음안돼!
이번에 손에 도장 찍음 안돼!
그나마 이게 비판할 점인것가타
그나마 이게 비판할 점인 것 같아.
안그래두 이거 말 엄청 많았거든
안 그래도 이거 말 엄청 많았거든
이번 총선 어떨지 몰겟네
이번 총선 어떨지 모르겠네.
교수가 일단 그러다고캤음...
교수가 일단 그렇다고 했음...
그런 건 귀담아 듣쟈...
그런 것은 귀담아듣자...
조금 그런 자리에서 말할만한 뭔가 잇는가
조금 그런 자리에서 말할만한 뭔가 있는가.
나 화요일이랑 수요일에 교육학 수업 들으랴고해
나 화요일이랑 수요일에 교육학 수업 들으려고 해.
진작 바꼈겟다는 생각이 든다.
진작 바뀌었겠다는 생각이 든다.
대충 홈페이지에나와잇는 링크 하나 던져준다.
대충 홈페이지에 나와있는 링크 하나 던져준다.
그럼 말이 좀 길어지지 안을가
그럼 말이 좀 길어지지 않을까.
진짜 마인드컨트롤이 중요한거가타
진짜 마인드컨트롤이 중요한 거 같아.
책에 그림이랑 믄재있는 거 풀기 하고 끝이다.
책에 그림이랑 문제 있는 거 풀기 하고 끝이다.
여러 사회적 변인이결합됀 상황에서 나타난다.
여러 사회적 변인이 결합된 상황에서 나타난다.
근데 난 솔직히 강사는 못할 거 갔애
근데 난 솔직히 강사는 못할 거 같아.
처음에 영어랑 한극어배울떄는 엄청 힘들었는데요.
처음에 영어랑 한국어 배울 때는 엄청 힘들었는데요.
회계는 일자리 전망이 안조아서 하기 싫어.
회계는 일자리 전망이 안 좋아서 하기 싫어.
올해 대학 다갔음좋겟다구 한다.
올해 대학 다 갔으면 좋겠다고 한다.
붙으면 좀 다퉈봐야헐 수준이긴 하지만요.
붙으면 좀 다퉈봐야 할 수준이긴 하지만요.
얽힌 매듭을 플어나가는것이다
얽힌 매듭을 풀어 나가는 것이다.
아직 소득븐위 심사 중이라 나와봐야 안다.
아직 소득 분위 심사 중이라 나와봐야 안다.
교주가 보면 보육운있엇다그랬잖아
교주가 보면 보육원이 있었다 그랬잖아.
이화여대는 재수으로간거다.
이화여대는 재수로 간 거다.
주인공 댓글이 너므웃긴다.
주인공 댓글이 너무 웃긴다.
교육행정 공무원 시험 준비할려구요
교육행정 공무원 시험 준비하려고요.
나 너머너므너무너무졸ㄹ다
나 너무너무너무너무 졸리다.
아기 봐주는 신생아 도우미 스는것두 다 별점이다.
아기 봐주는 신생아 도우미 쓰는 것도 다 별점이다.
진짜 내신 미친거아냐...?
진짜 내신 미친 것 아냐...?
근데 내신만 기준이아니잔음
근데 내신만 기준이 아니잖아요.
화상채팅 영어 조은거 많네요?
화상채팅 영어 좋은 것 많네요?
조사는 다 끝났는데 도저히 못플겟음
조사는 다 끝났는데 도저히 못 풀겠음.
다음에 저두 갗이 만나요 ..
다음에 저도 같이 만나요 ..
그건 공부해야 하는 거구요
그건 공부해야 하는 거고요.
사진 보여주니깐 이정도냐구 그러셨다.
사진 보여주니깐 이 정도냐고 그러셨다.
기존 연구 하나 잡아서 거기서 보완해서 조금만 덧붙이면 됀다하셨다.
기존 연구 하나 잡아서 거기서 보완해서 조금만 덧붙이면 된다 하셨다.
계장님이 조용하라고조은말으로 달랬다.
계장님이 조용하라고 좋은 말로 달랬다.
학교 도서관에서 공부할러고
학교 도서관에서 공부하려고.
군주는 우리가 맺었던 사회계약의 당사자가 아니기 떄믄이다
군주는 우리가 맺었던 사회계약의 당사자가 아니기 때문이다.
만약 내가 취업을 한 상태라면 졸업식은 참석못할거얌
만약 내가 취업을 한 상태라면 졸업식은 참석 못 할 거야.
박사과정 하면서 발생하는 현실적인믄제두 얘기했다.
박사과정 하면서 발생하는 현실적인 문제도 얘기했다.
작은 성과를 하나 해낸거자나
작은 성과를 하나 해낸 거잖아.
마지막에 마무리를 지어야한단말이얌
마지막에 마무리를 지어야 한단 말이야.
모터 커버가 떨어져 재해자 머리에 부딫히구요
모터 커버가 떨어져 재해자 머리에 부딪히고요.
오늘 알아보니 올해 신청이 끝나서 내년초에 신청해래
오늘 알아보니 올해 신청이 끝나서 내년초에 신청하래.
뭐 내년에 학교 가서 또 알아봐야쥬
뭐 내년에 학교 가서 또 알아봐야죠.
이번에 기대해볼만 하겟네
이번에 기대해 볼 만하겠네.
교수님이 뭐 연구하는 사람인지는 알아야하니가 그래.
교수님이 뭐 연구하는 사람인지는 알아야 하니까 그래.
시험비만 다시내는거아닐가요?
시험비만 다시 내는 거 아닐까요.?
진짜 이거 언재다하지?
진짜 이거 언제 다 하지?
내가 변명을 하게되잔아
내가 변명을 하게 되잖아.
이게붙은애만믄재가아니라요
이게 붙은 애만 문제가 아니라요.
지금 분류작업하는대 넘 어랴오
지금 분류작업하는데 너무 어려워.
이번에 지방직 시험 토요일에 이ㅛ엇자나
이번에 지방직 시험 토요일에 있었잖아.
재건축은 아직 멀어보이구요
재건축은 아직 멀어 보이고요.
그냥 날떄부터 그런 거 아닐까?
그냥 날 때부터 그런 거 아닐까?
내가 내 번호 절대 안알랴주거든
내가 내 번호 절대 안 알려주거든.
등급컷이 너므말도안돼게높다.
등급컷이 너무 말도 안 되게 높다.
영어는 저렇게만하면대는거지?
영어는 저렇게만 하면 되는 거지?
내가 구재블능이란걸 확인한다.
내가 구제불능이란 걸 확인한다.
자기소개서는 여름방학부터 준비햇지
자기소개서는 여름방학부터 준비했지.
어떤 상황이든 북한 주민들은 인권탄압에 시달리게 될거가타요
어떤 상황이든 북한 주민들은 인권탄압에 시달리게 될 거 같아요.
처음 행정실에서 인수인계받을떄 강조한다.
처음 행정실에서 인수인계받을 때 강조한다.
내가 바이러스학을 안들엇단말임
내가 바이러스학을 안 들었단 말임.
바빠서 신경을 많이 못써줘서 미안하다햇다.
바빠서 신경을 많이 못써줘서 미안하다 했다.
그러면 나 그날교복입어야대는거야?
그러면 나 그날 교복 입어야 되는 거야?
아저씨 혼자 실수로 몸에 블 붙엇다.
아저씨 혼자 실수로 몸에 불붙었다.
직접 얼굴을 마주보구 햇지.
직접 얼굴을 마주 보고 했지.
이번 프린트에 저 개념이 들어가서 고생햇거든
이번 프린트에 저 개념이 들어가서 고생했거든.
일단 디자인이 들어가서 내가 별으로구요
일단 디자인이 들어가서 내가 별로고요.
좀 섞여잇다하지안았음?
좀 섞여있다 하지 않았음?
점점더어랴워지기시작헸다
점점 더 어려워지기 시작했다.
가상화폐는 그러지 않기때문임니다
가상화폐는 그러지 않기 때문입니다.
아침에 어떤 학운다녀?
아침에 어떤 학원 다녀?
이렇게 오후를 하고잇는거다.
이렇게 오후를 하고 있는 거다.
지금 많이 유해진 거 가타요
지금 많이 유해진 거 같아요.
시골 길이라 잡힐지 모르겟그든요.
시골 길이라 잡힐지 모르겠거든요.
친구들이랑 학교처럼 잇다올게 뻔하다.
친구들이랑 학교처럼 있다 올게 뻔하다.
그 여자애는 잡혀서 성매매 강요당한거잔아.
그 여자애는 잡혀서 성매매 강요당한 거잖아.
저븐이언래여행작가쪽은아니지?
저분이 원래 여행작가 쪽은 아니지?
기술에 맞춰서 법이 정해져잇대
기술에 맞춰서 법이 정해져 있대.
뭐구런예기를해줬어요
뭐 그런 얘기를 해줬어요.
성과금에 주식을 붙여줘야대는데
성과금에 주식을 붙여줘야 되는데!
강아지도 남의 재산이어서 신구당할스있늕데외 도망가냐?
강아지도 남의 재산이어서 신고당할 수 있는데 왜 도망가냐?
그래도 대표가 신경을 썼다니 스확이없었던건아니니.
그래도 대표가 신경을 썼다니 수확이 없었던 건 아니네.
일단 성종은 홍문관을설치했구경국대전을 완성해서 반포함.
일단 성종은 홍문관을 설치했고 경국대전을 완성해서 반포함.
그사구방식들이소름이구이해불가임...
그 사고방식들이 소름이고 이해불가임...
후배도 대천 해스욕장다큐 삼일 찍었는데 아웃됨.
후배도 대천 해수욕장 다큐 삼일 찍었는데 아웃됨.
넘 조급해하지는말자
너무 조급해하지는 말자.
그거 본인만 찾을스잇을걸?
그거 본인만 찾을 수 있을걸?
얼른배워서저가르쳐주라...
얼른 배워서 나 가르쳐주라...
생물학자들은 생물을 종으로 분류하자나?
생물학자들은 생물을 종으로 분류하잖아?
스케치로 그린 그림은 완성돼지안은 그림이다.
스케치로 그린 그림은 완성되지 않은 그림이다.
나의 부정적 언어는 여기서그만해야징
나의 부정적 언어는 여기서 그만해야지.
저는고런일관됀모습이 좋은데요.
나는 그런 일관된 모습이 좋은데요.
원하는거의 예제라도 찾아봐야지.
원하는 것의 예제라도 찾아봐야지.
구모가진찌 니한테 잘했잖아!
고모가 진짜 너한테 잘했잖아!
진찌열신히한사람 떨어지고요.
진짜 열심히 한 사람 떨어지고요.
상담자와의스동적인소통을통해 심리적 불안요소를 간접적으로 표출하였다.
상담자와의 수동적인 소통을 통해 심리적 불안요소를 간접적으로 표출하였다.
학부는 아닌데 대학운은 성적표에 남는대.
학부는 아닌데 대학원은 성적표에 남는대.
애한테 인형 선물하고 미안하다고 달래서보내긴해써요
애한테 인형 선물하고 미안하다고 달래서 보내긴 했어요.
어떤 영향도안주지않어?
어떤 영향도 안 주지 않아?
둘다하구있오야되구요.
둘 다 하고 있어야 되고요.
참 이게 어려운문재같애
참 이게 어려운 문제 같아.
팩트는 월북이 맞는거아녀
팩트는 월북이 맞는 거 아냐?
선천면역 후천면역 그중에 백신은후천면역에들어가구요.
선천면역 후천면역 그중에 백신은 후천면역에 들어가고요.
구어체는대사에서마니쓰는건데요.
구어체는 대사에서 많이 쓰는 건데요.
신도시랑 아닌 데랑 차이가니무마니난다
신도시랑 아닌 데랑 차이가 너무 많이 난다.
지금 주어진 상황애서 최선을 다해야지.
지금 주어진 상황에서 최선을 다해야지.
저런 자리는저는보여주기식이라구생각해요
저런 자리는 나는 보여주기식이라고 생각해요.
청원을 그따윗로스구잇네
청원을 그따위로 쓰고 있네.
통화는힘들거같습나다,
통화는 힘들 거 같습니다,
진짜 정상이아닌곳들같음
진짜 정상이 아닌 것들 같음.
그럼 기다리지않는곳으로하겟읍니다
그럼 기다리지 않는 것으로 하겠습니다.
그건 일거도이해가안돼
그건 읽어도 이해가 안 돼.
나처럼다못해간사람도없는듯하던대요.
나처럼 다 못해간 사람도 없는듯하던데요.
결합이자연스럽지못한거같애.
결합이 자연스럽지 못한 거 같아.
그럼 경제신문을읽어보는거루시작할까?
그럼 경제신문을 읽어보는걸로 시작할까?
아주 기븐이점점 산뜻해져가.
아주 기분이 점점 산뜻해져가.
하나하나 쌓인 숙재를해치우는기븐이에요
하나하나 쌓인 숙제를 해치우는 기분이에요.
수두권은 더 위험하니까 너는 더 걱정이겠다.
수도권은 더 위험하니까 너는 더 걱정이겠다.
어쨌든 보험 적용 안돼면요
어쨌든 보험 적용 안 되면요.
우리 둘이가 살아남을스있을거인가
우리 둘이가 살아남을 수 있을 것인가?
지역 감염자스 점점 많아지겠지.
지역 감염자 수 점점 많아지겠지.
어디 영상도 찍어서 온라인에서 팔아먹었을거같타.
어디 영상도 찍어서 온라인에서 팔아먹었을 거 같아.
안나온적이있었단말야
안 나온 적이 있었단 말이야.
항상전연말이몬가 궁핍해요.
항상 저는 연말이 뭔가 궁핍해요.
확실히 더 퍼지면 퍼졌지 멈추진않을거갔음
확실히 더 퍼지면 퍼졌지 멈추진 않을 것 같음.
미화원 분들이 옴청조아하시겠다!
미화원 분들이 엄청 좋아하시겠다!
전지금자려구 누웠어요.
전 지금 자려고 누웠어요.
내가 뭘하구싶은지를 몰라.
내가 뭘 하고 싶은지를 몰라.
단계적으로 변하는식으으로만드는건가여.
단계적으로 변하는 식으로 만드는 건가요.
지금 딱 머리에 그려지진않씁니다
지금 딱 머리에 그려지진 않습니다.
그래프가 살짝 애매하다는생각을하구있었습니다
그래프가 살짝 애매하다는 생각을 하고 있었습니다.
부담은 쪼금 덜 했겠다!
부담은 조금 덜 했겠다!
내년 코로나가 잠잠해지구 운래로 돌아온다면요.
내년 코로나가 잠잠해지고 원래로 돌아온다면요.
화상채팅 면접으로하는거로할께.
화상채팅 면접으로 하는 걸로 할게.
이따 끗나구 후기를 또 전해줄게.
이따 끝나고 후기를 또 전해줄게.
시발점이 좋아야 쭉쭉 쓸수잇어.
시발점이 좋아야 쭉쭉 쓸 수 있어.
좀 덜 구통스럽게햇으면좋겠어.
좀 덜 고통스럽게 했으면 좋겠어.
비주얼은 얼마든지 책임져줄수잇으니가요.
비주얼은 얼마든지 책임져줄 수 있으니까요.
그나마 우리나라는 버티고잇지만요.
그나마 우리나라는 버티고 있지만요.
내 동셍 완전 아빠랑 똑같더라.
내 동생 완전 아빠랑 똑같더라.
노드마다시간이같을순 없어요.
노드마다 시간이 같을 수는 없어요.
아직 개별 질문은안올라왔니요.
아직 개별 질문은 안 올라왔네요.
우선 공기업은 남성이 혜택을 받구잇어요
우선 공기업은 남성이 혜택을 받고 있어요.
내가 종이책으로찾아보면좋을곳갔아요.
내가 종이책으로 찾아보면 좋을 것 같아요.
지금 파일을 대용량으로다운로드하구있자나요
지금 파일을 대용량으로 다운로드하고 있잖아요.
근디우리가사는시대가구런듯해.
근데 우리가 사는 시대가 그런듯해.
진짜 다죽으면해결될거갗은데
진짜 다 죽으면 해결될 것 같은데.
오늘은자습을하구가보겠어.
오늘은 자습을 하고 가보겠어.
근데 처음에 되게 박봉이라는데 전문직이다보니가
근데 처음에 되게 박봉이라는데 전문직이다 보니까.
결극여태까지아무것두못했어
결국 여태까지 아무것도 못했어.
우리나라 대통령은 아무힘이없는거갔아요
우리나라 대통령은 아무 힘이 없는 거 같아요.
이겨낼스있따는생각을가지자!
이겨낼 수 있다는 생각을 가지자!
예산전용을햇어서보내주는식이구나
예산전용을 해서 보내주는 식이구나.
사실 네가 멀하구싶은지가 젤 중요하지.
사실 네가 뭘 하고 싶은지가 젤 중요하지.
여성들에게 수녀복이나 밀란 유니폼을 입히고 스트립쇼 비스한짓을시키는거도했어
여성들에게 수녀복이나 밀란 유니폼을 입히고 스트립쇼 비슷한 짓을 시키는 것도 했어.
한동안은 바이오 순풍 불 거같타요
한동안은 바이오 순풍 불 거 같아요.
밑에 문장도거능한문쟝이래요.
밑에 문장도 가능한 문장이래요.
책만 읽어봤으면 다풀스잇는문제들이던데.
책만 읽어봤으면 다 풀 수 있는 문제들이던데.
그래도 국가 통제를 잘따르는편이라구생각해
그래도 국가 통제를 잘 따르는 편이라고 생각해.
채점 결과론 과락 커트라인 과목이하저 있어
채점 결과론 과락 커트라인 과목이 하나 있어.
일단 언능 다하구다른거해야겠어요.
일단 얼른 다하고 다른 거 해야겠어요.
저는 아예 시작과 동시에 포트폴리오를 준비해써요
저는 아예 시작과 동시에 포트폴리오를 준비했어요.
그래도 엄마는잘들어주시고대화를할려고하셔
그래도 엄마는 잘 들어주시고 대화를 하려고 하셔.
학교, 동아리, 모임, 사이트 등에 어떤 약속을하구들어가는거에요.
학교, 동아리, 모임, 사이트 등에 어떤 약속을 하고 들어가는 거예요.
법 악용이라니 부모도 심했는거
법 악용이라니 부모도 심했는걸.
준비할게너므많아보였어
준비할 게 너무 많아 보였어.
진찌 넘무 화가 치민다.
진짜 너무 화가 치민다.
오늘 공부를해볼까하구인강에들어갔지.
오늘 공부를 해볼까 하고 인강에 들어갔지.
어떤 구역을 선택해야하는그지
어떤 구역을 선택해야 하는 거지?
내가딴구등학교를 갔으면 어땠을까?
내가 다른 고등학교를 갔으면 어땠을까?
애들다잘지내저 몰라.
애들 다 잘 지내나 몰라.
언니도그마음을아는구저
언니도 그 마음을 아는구나.
뭐든지 장단점이있는거같아요
뭐든지 장단점이 있는 것 같아요.
이런 코르셋 글쓰지말라구하구싶어.
이런 코르셋 글 쓰지 말라고 하고 싶어.
요 며칠 사이에 확실히 밖에 앰뷸런스 많이지나가니
요 며칠 사이에 확실히 밖에 앰뷸런스 많이 지나가네.
그 결론이란 이제는 주권적 개인만이 존재한다는거이다
그 결론이란 이제는 주권적 개인만이 존재한다는 것이다.
근데 개미투자자들이안조아하지안나
근데 개미투자자들이 안 좋아하지 않나?
신입이면 대충 해달라구부탁을못하거든
신입이면 대충 해달라고 부탁을 못하거든.
그래서 집에 갔는데 정밀 생생히 기억난다.
그래서 집에 갔는데 정말 생생히 기억난다.
인강이왜요렇게 비싸?
인강이 왜 이렇게 비싸?
얼마나 상상도못수 폭력에시달렸을까
얼마나 상상도 못할 폭력에 시달렸을까?
절대적으로 적용하기는 어려운거같타요
절대적으로 적용하기는 어려운 거 같아요.
근데 그럴만한것같기두해.
근데 그럴 만한 것 같기도 해.
이상하게도 실현 불거능한꿈으로보이지가않어.
이상하게도 실현 불가능한 꿈으로 보이지가 않아.
윗반자가 저랑 친한 남자애거든요.
위반자가 저랑 친한 남자애거든요.
둘 입장이다이해가되니
둘 입장이 다 이해가 되네.
다들 교직이수해두면조타구말하드라구.
다들 교직이수해두면 좋다고 말하더라고.
의정부보다 강서구가 훨씬 심하니요
의정부보다 강서구가 훨씬 심하네요.
진찌하나도모르다가 얼렁뚱땅 탔잖아.
진짜 하나도 모르다가 얼렁뚱땅 탔잖아.
이런 공부 첨해봐서구런가?
이런 공부 처음 해봐서 그런가?
나도 종교의 자유는 인정하지만 도가지나치다구생각해
나도 종교의 자유는 인정하지만 도가 지나치다고 생각해
이렇게 걱정안했을것갗긴해.
이렇게 걱정 안 했을 것 같긴 해.
바이오주는 변동성이 매우 크니까 투자자가 몰리게되드라
바이오주는 변동성이 매우 크니까 투자자가 몰리게 되더라.
암것도못물어보구끝났잖아.
아무것도 못 물어보고 끝났잖아.
진짜 딱 운동 미술에 집중할스있겠어.
진짜 딱 운동 미술에 집중할 수 있겠어.
예전엔 권력에 의해서 무전유죄 유전무죄였지만 요즘엔 사상자체가그러게된것갗아요.
예전엔 권력에 의해서 무전유죄 유전무죄였지만 요즘엔 사상 자체가 그렇게 된 것 같아요.
아니 왤케 남의 집 창문에서 난리야.
아니 왜 남의 집 창문에서 난리야.
진짜 몰상식한데 경찰에 신구스까.
진짜 몰상식한데 경찰에 신고할까.
그래서내가넘 황당해 죽겠다.
그래서 내가 너무 황당해 죽겠다.
환경이사람을만든다구생각햇지.
환경이 사람을 만든다고 생각했지.
연락처도 받았으니까 상담 준비를해야하니가
연락처도 받았으니까 상담 준비를 해야 하니까.
누그한테나일어날스있는일이잖아
누구한테나 일어날 수 있는 일이잖아.
너 없는 주말에 사진이저 채워야지
너 없는 주말에 사진이나 채워야지.
근대 그냥 뭐가 됐든 고통이야
근데 그냥 뭐가 됐든 고통이야
친구중에스능중독자가있오
친구 중에 수능 중독자가 있어.
그게 점수 다까먹구있었는데 난 몰랐어.
그게 점수 다 까먹고 있었는데 난 몰랐어.
지금 교생실습가잇어서 진짜 바쁘겠네.
지금 교생실습 가 있어서 진짜 바쁘겠네.
바꼐서부터 안으로 말려 들어가서 생긴 구조물들이다.
밖에서부터 안으로 말려 들어가서 생긴 구조물들이다.
자율 주행 자동차라는 교과목을 공부하구잇습니다
자율 주행 자동차라는 교과목을 공부하고 있습니다.
요즘 국민학교다니는애들이그런다구하드라
요즘 국민학교 다니는 애들이 그런다고 하더라.
지금 속보로 엄청 나오니
지금 속보로 엄청 나오네.
전공이랑 교육학 둘다준비해야됀대요
전공이랑 교육학 둘 다 준비해야 된대요.
얼굴보면서갔이과제하면되지
얼굴 보면서 같이 과제하면 되지.
주식 단톡방에서 이런소문가튼곳도 돌아?
주식 단톡방에서 이런 소문 같은 것도 돌아?
그거 한번 찾아보구해볼래?
그거 한번 찾아보고 해볼래?
거기서 돌려보는거도좋을듯
거기서 돌려보는 것도 좋을 듯!
선생님들 어쩌다가한극어교사를선택했는지모르겟어
선생님들 어쩌다가 한국어 교사를 선택했는지 모르겠어.
학원이니까 이 돈주구하는거지.
학원이니까 이 돈 주고 하는 거지.
진짜 편가르기 장전아니니.
진짜 편가르기 장난 아니네.
그래서 중국인들 결핵 거리구한극오는거잖아
그래서 중국인들 결핵 걸리고 한국 오는 거잖아.
근데도하기싫어서구냥 자버렸어.
근데도 하기 싫어서 그냥 자버렸어.
책이랑 인강이랑 아예 순서가 달라서 왔다갔다하드라
책이랑 인강이랑 아예 순서가 달라서 왔다 갔다 하더라.
떨어지면 내년에 또보지머
떨어지면 내년에 또 보지 뭐.
그꺼는재수강하기싫은데요
그거는 재수강하기 싫은데요.
그래도 갈데있었어서 다행이야.
그래도 갈 데 있어서 다행이야.
오늘 통화 못할거갗아.
오늘 통화 못 할 것 같아.
근데 발표는한극어로해두 됀대
근데 발표는 한국어로 해도 된대.
불안하면 날짜 미룰스없잖아
불안하면 날짜 미룰 수 없잖아.
혹시 모르니까말이라도해바요.
혹시 모르니까 말이라도 해봐요.
늦게 반납한다음에일이쫌있었어
늦게 반납한 다음에 일이 좀 있었어.
그럼 우리 구체적 주재는이거 어때?
그럼 우리 구체적 주제는 이거 어때?
현대 사회에는 진로가하저로정해지지안는다
현대 사회에는 진로가 하나로 정해지지 않는다.
그럼 걔니랑 우리랑 화폐가치가 같나?
그럼 걔네랑 우리랑 화폐가치가 같나?
투표하고 요청하면 투표확인증 따으로 줌.
투표하고 요청하면 투표확인증 따로 줌.
나가알아보면대는데이미 예약하셨다니 뭐...
내가 알아보면 되는데 이미 예약하셨다니 뭐...
학회서 발표해야라는게있었거든요
학회서 발표해야 하는 게 있었거든요!
진짜 이런놈들이저 빨리 죽어버리지.
진짜 이런 놈들이나 빨리 죽어버리지.
예전엔 참 충격이었는데 점점 마니보인다.
예전엔 참 충격이었는데 점점 많이 보인다.
특히 바이오주는 엉덩이가 무거워야 먹는다는말도잇다네
특히 바이오주는 엉덩이가 무거워야 먹는다는 말도 있다네.
오늘은코로저 종식 기대감으로 항공 여행 관련주들 올랐네.
오늘은 코로나 종식 기대감으로 항공 여행 관련주들 올랐네.
아이들의 놀이조차 비효율적인거으로생각해.
아이들의 놀이조차 비효율적인 것으로 생각해.
영성을물리치료하면서지금 바써요
영상을 물리치료하면서 지금 봤어요.
매주 목욜에스업들어야해.
매주 목요일에 수업 들어야 해.
학원다니는게저을거같더라.
학원 다니는 게 나을 거 같더라.
코로저가 인간에겐 리스크지만 지구에겐 기회지.
코로나가 인간에겐 리스크지만 지구에겐 기회지.
일단 가서 사례저봐봐야겠다
일단 가서 사례나 봐봐야겠다.
그래 전학교가구있다
그래 난 학교 가고 있다.
교수님이 등록해야 가능한거구저.
교수님이 등록해야 가능한 거구나.
지금 방학이라서 학교에 사라미없어요
지금 방학이라서 학교에 사람이 없어요.
내년에셤 재도전가능하나
내년에 시험 재도전 가능하나?
건강보험이어떡케되어있길래?
건강보험이 어떻게 되어 있길래?
그게 재일 빠르게 감이 잡히겠죠!
그게 제일 빠르게 감이 잡히겠죠!
관련 연구 저렇게 스는거맞나
관련 연구 저렇게 쓰는거 맞나.
지금 물리하나두보지도않았다
지금 물리 하나도 보지도 않았다.
낙동강 방어선에이를떄까지중공군에맞선다.
낙동강 방어선에 이를 때까지 중공군에 맞선다.
전쟁에서 유리해진 일본이 외교와 재정븐야의고문을파견했다
전쟁에서 유리해진 일본이 외교와 재정 분야의 고문을 파견했다.
여기는 발표문을 미리일구 토론문을 또 써 온다.
여기는 발표문을 미리 읽고 토론문을 또 써 온다.
교스님이그거보내주셔서봤다
교수님이 그걸 보내주셔서 봤다.
이런 키워드 치면 신문기사에서 더 충격적인 단어들 마니나온다
이런 키워드 치면 신문기사에서 더 충격적인 단어들 많이 나온다.
먼가좀 복잡하게 꼬인 느낌이다.
뭔가 좀 복잡하게 꼬인 느낌이다.
아니 어차피 격리조치스거다.
아니 어차피 격리조치할 거다.
기존 물리적 결합 방법이 물리적으로 약물 방출라는시스템이아니다
기존 물리적 결합 방법이 물리적으로 약물 방출하는 시스템이 아니다.
기술적인 측면 말구도사용라는단어이다
기술적인 측면 말고도 사용하는 단어이다.
가장 빠르게 전체를 감염시킬스잇엇다
가장 빠르게 전체를 감염시킬 수 있었다.
동물실험이필요없는시대가오면좋겟다
동물실험이 필요 없는 시대가 오면 좋겠다.
치즈 갈아서 넣으려는데 치즈 완전 곰팡이다저있니
치즈 갈아서 넣으려는데 치즈 완전 곰팡이 다 나있네
뉴스를 보면서라는성실한개미야
뉴스를 보면서 하는 성실한 개미야.
상자에서 연기가저와서그대으로할아버지 됐다.
상자에서 연기가 나와서 그대로 할아버지 됐다.
동거자아니면해명이안됀다.
동거자 아니면 해명이 안된다.
유럽 그 인식이 이거하저로바뀌었다.
유럽 그 인식이 이거 하나로 바뀌었다.
기존 입력 데이터와 결함이 조금이라도 어긋전다
기존 입력 데이터와 결함이 조금이라도 어긋난다.
똑갔이사람을 죽인 살인자를 판별한다.
똑같이 사람을 죽인 살인자를 판별한다.
사람이 살아가는데 인간의 행동이아니라구판단헐만한믄제다.
사람이 살아가는데 인간의 행동이 아니라고 판단할 만한 문제다.
개강을하구저니 오늘이 벌써 사흘째 수업일입니다.
개강을 하고 나니 오늘이 벌써 사흘째 수업일입니다.
아니 시급 주기로햇으면 줘야지.
아니 시급 주기로 했으면 줘야지.
지들 세금으로 유족들 케어한다.
자기들 세금으로 유족들 케어한다.
그러게하는게더좋을듯해
그렇게 하는게 더 좋을듯해.
사법개혁을 달갑게 여기지안는다
사법개혁을 달갑게 여기지 않는다.
집에서 살고저는혼자의지가약하다
집에서 살고 나는 혼자 의지가 약하다.
여차하면 밀리기 쉽지만 열신히한다.
여차하면 밀리기 쉽지만 열심히 한다.
나를 조아하는사람은 엄마뿐이다.
나를 좋아하는 사람은 엄마뿐이다.
저 호옥시 몰라서 교수님한테 연락드렸다.
나 혹시 몰라서 교수님한테 연락드렸다.
최저시급으로 영어학언에서 채점 알바를 뽑는다.
최저시급으로 영어 학원에서 채점 알바를 뽑는다.
물론 그래서나가합격했다.
물론 그래서 내가 합격했다.
자기 혼자 거리면 괜찮다.
자기 혼자 걸리면 괜찮다.
날씨 따뜻해지면 동네에서 연습해야겟다
날씨 따뜻해지면 동네에서 연습해야겠다.
코으로나끗나면할거 목록 정해두면서 버텨야겠어.
코로나 끝나면 할 거 목록 정해두면서 버텨야겠어.
전혀 도와줄스있는부븐이아니다
전혀 도와줄 수 있는 부분이 아니다.
최근에 자체적으로연구하구구런다.
최근에 자체적으로 연구하고 그런다.
구지더러운 정치판에 껴들어간다.
굳이 더러운 정치판에 껴들어간다.
그래서 우리 직원 출입구에 그거 항상 붙어잇음.
그래서 우리 직원 출입구에 그거 항상 붙어있음.
진찌 셤이쫌 어려워야지..
진짜 시험이 좀 어려워야지..
평생교육원에서 바리스타 교육과정 잇다
평생교육원에서 바리스타 교육과정 있다.
나도 빠르게읽기정도로햇어
나도 빠르게 읽기 정도로 했어.
딴거도그렇고일단 태권도 갔다.
다른 것도 그렇고 일단 태권도 갔다.
당연히 더잘하는대도많겠다
당연히 더 잘하는 데도 많겠다.
전 요즘 면허 따구있오요
전 요즘 면허 따고 있어요..
학원서영어강사일하구잇엇다.
학원서 영어강사일 하고 있었다.
요기능력자 진짜 많아..
여기 능력자 진짜 많아..
우린 수아버지가 물려주신 땅 팔았다.
우리는 할아버지가 물려주신 땅 팔았다.
너는선택한단원이보구문이지
너는 선택한 단원이 보고문이지??
사람의 심리를 파악한다기보다는상담을라는내담자의고민을들어준다.
사람의 심리를 파악한다기보다는 상담을 하는 내담자의 고민을 들어준다.
많은사람들이피눈물흘리구잇다
많은 사람들이 피눈물 흘리고 있다.
막 눈꺼풀 뒤집어 까보고고런다.
막 눈꺼풀 뒤집어 까보고 그런다.
청년들이랑 외국인이 잴 믄재여
청년들이랑 외국인이 젤 문제여...
결국 모든 작가들의 책들은 한얘기일스바꼐없다고...
결국 모든 작가들의 책들은 한 얘기일 수밖에 없다고...
해외가도 집애만있게생겻네 그렇겠죠...?
해외가도 집에만 있게 생겼네 그렇겠죠...?
잡주 기웃거려봤자 스트래스만받음.
잡주 기웃거려봤자 스트레스만 받음.
운동 다녀왔으니 인재 씻고 공부하자.
운동 다녀왔으니 인제 씻고 공부하자.
요즘 뉴스만보구잇다
요즘 뉴스만 보고 있다.
회식도세팀으로나눠서하구요
회식도 세 팀으로 나눠서 하고요.
아니 우리세미저없어졌는데...
아니 우리 세미나 없어졌는데...
올해 친 모든셤다떨어졌다
올해 친 모든 시험 다 떨어졌다.
정확히 머였는지알지도못햇어.
정확히 뭐였는지 알지도 못했어.
학교가 우리의주인이아닐가
학교가 우리의 주인이 아닐까?
내가 도와줄거있음 말해줘
내가 도와줄 거 있으면 말해줘.
선생님 저 조퇴해두될가요?
선생님 저 조퇴해도 될까요?
백신만잇음 경제활동재개 가능이야.
백신만 있으면 경제활동 재개 가능이야.
국가시험을 실모에적용시켜놓은느낌이었어
국가시험을 실무에 적용시켜놓은 느낌이었어.
너 방금 푼 단원명이 머야?
너 방금 푼 단원명이 뭐야?
내 책이랑 진찌점다르니
내 책이랑 진짜 좀 다르네.
제일 근본적인 대책을 내놓는거같애서요.
제일 근본적인 대책을 내놓는 것 같아서요.
오늘 밤에 바람도마니분다
오늘 밤에 바람도 많이 분다.
과외 왠지 취소될곳갇아서요
과외 왠지 취소될 것 같아서요.
스업준비는그거대로하고갔는데요.
수업 준비는 그거대로 하고 갔는데요.
지하철에 사람 진짜 없니
지하철에 사람 진짜 없네.
그럼 언니 시간표 확정이니
그럼 언니 시간표 확정이네!
그녀는 아직 오지않았구요
그녀는 아직 오지 않았고요.
그렇게 떨어질것같지도안아요.
그렇게 떨어질 것 같지도 않아요.
너의선택이가장안전하겟지
너의 선택이 가장 안전하겠지.
그게 머냐면 디지털 시대잖아?
그게 뭐냐면 디지털 시대잖아?
지금 거품이 껴있따고봄미다.
지금 거품이 껴있다고 봅니다.
나 새벽마다이런기븐이 극대화되는듯해
나 새벽마다 이런 기분이 극대화되는듯해
내가하저두모르는거야
내가 하나도 모르는 거야.
형평성에 어긋저는일이기때문에요
형평성에 어긋나는 일이기 때문에요.
스케줄표 다갗이 짰는데요
스케줄표 다 같이 짰는데요
선생님한테도자극이되었으면좋겟다
선생님한테도 자극이 되었으면 좋겠다.
선생님은 연령대가어떡해된대?
선생님은 연령대가 어떻게 된대?
그럼 게속그렇게해바
그럼 계속 그렇게 해봐.
표를 그리기 귀찮으면 엑셀도 써보구요.
표를 그리기 귀찮으면 엑셀도 써보고요.
사진만바두많아보이기도라는군
사진만 봐도 많아 보이기도 하는군
번역에 조금 관심잇는데요.
번역에 조금 관심 있는데요.
알다시피 전공부할시간이없엇어요
알다시피 전 공부할 시간이 없었어요.
스업을 인강으로만 들으니까 지루해 죽어.
수업을 인강으로만 들으니까 지루해 죽어.
차라리 월급을 더많이주거나해야징
차라리 월급을 더 많이 주거나 해야지.
마스크 단단히 끼고 손소독 걔속하셔요.
마스크 단단히 끼고 손소독 계속하셔요.
어재과재해놔서 다행이지.
어제 과제 해놔서 다행이지.
그나마 산업기사라 자리가쫌잇어요.
그나마 산업기사라 자리가 좀 있어요.
오빠보구 점 맞춰달라는데 그게 힘들어?
오빠 보고 좀 맞춰달라는데 그게 힘들어?
진짜 학대를넘무나도가혹하게했다잖아.
진짜 학대를 너무나도 가혹하게 했다잖아.
얘는 예상을 빗저가지않네
얘는 예상을 빗나가지 않네.
어차피 몰라서 명예훼손도안됀다.
어차피 몰라서 명예훼손도 안된다.
오늘은머리가아파서자구일어났다.
오늘은 머리가 아파서 자고 일어났다.
그냥 학원 포기하고인강으로들어야수까...?
그냥 학원 포기하고 인강으로 들어야 할까...?
불평이 비전, 질책, 따짐, 핀잔, 못마땅함, 비꼼이다.
불평이 비난, 질책, 따짐, 핀잔, 못마땅함, 비꼼이다.
다들 춫천하긴하눈데 그건 불가능하다.
다들 추천하긴 하는데 그건 불가능하다.
이게 또 여름까지 잡힌다는보장이없구..
이게 또 여름까지 잡힌다는 보장이 없고..
그래서 논믄주재찾는중.
그래서 논문 주제 찾는 중.
공포심에 개미 외인 기관도 다저가니깐
공포심에 개미 외인 기관도 다 나가니깐.
븐명 이니셜로 기사 났음.
분명 이니셜로 기사 났음.
시간대랑 날짜만보구들어갔거든.
시간대랑 날짜만 보고 들어갔거든.
나 이재스업듣구올게
나 이제 수업 듣고 올게!
방금 토익 보구저왔는데요
방금 토익 보고 나왔는데요.
정도의차이인거갔어
정도의 차이인 것 같아.
일본어는 외하구싶어졌어?
일본어는 왜 하고 싶어졌어?
대전이랑 노르웨이서 온사람도잇음
대전이랑 노르웨이서 온 사람도 있음.
우리나라 의료비가 점점높아지구요
우리나라 의료비가 점점 높아지고요.
신입생이면 개강하구수강신청한다는데요
신입생이면 개강하고 수강신청한다는데요?
왤케 떨어질생각을하니
왜 떨어질 생각을 하니?
필요성을 깨닫는 계기가되엇습니다
필요성을 깨닫는 계기가 되었습니다.
소문을 다 내놔서 넘 부담스러워
소문을 다 내놔서 너무 부담스러워.
마땅한대책이있는거도아니구
마땅한 대책이 있는 것도 아니고
지금 우리나라가 확진자 더많아도 전일본이더 무서움.
지금 우리나라가 확진자 더 많아도 난 일본이 더 무서움.
이것은제가바보이기떄문이지
이것은 내가 바보이기 때문이지.
혼자 작업하니 니무저 평화롭구 편해.
혼자 작업하니 너무나 평화롭고 편해.
다음엔 이러케치열하지않겠지
다음엔 이렇게 치열하지 않겠지?
아니 진짜 정도가 심해 눈을못들구다녀
아니 진짜 정도가 심해 눈을 못 들고 다녀.
일단 무협에선 쓰지말라고한다구하던데요
일단 무협에선 쓰지 말라고 한다고 하던데요.
도형은 어지간해서는못떄 텐데요.
도형은 어지간해서는 못 풀 텐데요.
너는모의고사다풀었저
너는 모의고사 다 풀었나?
가족 모두 컨디션이 괜찮저요?
가족 모두 컨디션이 괜찮나요?
개학 또 연기됐다는데 정밀 큰일이야.
개학 또 연기됐다는데 정말 큰일이야.
자기는 인맥도 좁아서 학교다니구싶대
자기는 인맥도 좁아서 학교 다니고 싶대.
교스님 사무실에서 이렇게 상의해왔었어.
교수님 사무실에서 이렇게 상의해왔었어.
진짜 말투도넘재수없어
진짜 말투도 너무 재수 없어.
집애 발리들어오지 저녁에 무슨 면접이니?
집에 빨리 들어오지 저녁에 무슨 면접이니?
결과를 알기전가지는그럴수도있겠지
결과를 알기 전까지는 그럴 수도 있겠지.
귀찮지만 학습지는 진찌열신히떄어.
귀찮지만 학습지는 진짜 열심히 풀어.
요즘 영어 조기교육을 마니시키잖아.
요즘 영어 조기교육을 많이 시키잖아.
거기 다 적혀있으니 눈대중으로맞춰바
거기 다 적혀있으니 눈대중으로 맞춰봐.
그 아이는말을하기를거부라는건가
그 아이는 말을 하기를 거부하는 건가?
할수있겠다생각이들엇어요
할 수 있겠다 생각이 들었어요.
지금 앞머리 땜에 미치겟어.
지금 앞머리 땜에 미치겠어.
아예 반을 두개로저누야된대.
아예 반을 두개로 나누야 된대.
엄마는 영어를 한다면 고급스러운 영어를 할것갗애.
엄마는 영어를 한다면 고급스러운 영어를 할 것 같아.
인문계에선 여자애들이 반은 교대, 반은 간호학과 원한다구해.
인문계에선 여자애들이 반은 교대, 반은 간호학과 원한다고 해.
그냥 모든분야에서인공지능이아무래두 재일 관심사야.
그냥 모든 분야에서 인공지능이 아무래도 제일 관심사야.
걍 교재 계획안이 낫지.
그냥 교재 계획안이 낫지.
구냥 새빨간 느낌만 심어줘야지.
그냥 새빨간 느낌만 심어줘야지.
언니 복학하면 언니두합류하면되잖아
언니 복학하면 언니도 합류하면 되잖아.
서울은 바라지도안는다
서울은 바라지도 않는다.
동선이안겹칠스가없겠어.
동선이 안 겹칠 수가 없겠어.
근디 니도 개학 더 미뤄졌어?
근데 너도 개학 더 미뤄졌어?
그렇지 더 부추기고다이용하려구만한다.
그렇지 더 부추기고 다 이용하려고만 한다.
저도그거보구 옴청 무서워했음.
나도 그거 보고 엄청 무서워했음.
여기 서버 만들면서 첨 지대루해본다
여기 서버 만들면서 처음 제대로 해본다.
이미지를 공유 메모리에 올리려구한다.
이미지를 공유 메모리에 올리려고 한다.
그래서 뒤으로가서 데이터베이스부터 푼다.
그래서 뒤로 가서 데이터베이스부터 푼다.
그래도 최대한 언정두나오겠다싶다
그래도 최대한 어느 정도 나오겠다 싶다.
딥페이크는 확실히 불법 냄새가전다.
딥페이크는 확실히 불법 냄새가 난다.
나의 욕심은 끋이없다
나의 욕심은 끝이 없다.
임용 상담 강의들으면 전 방학없다!!
임용 상담 강의 들으면 난 방학 없다!!
맞다 제가 교육학 넣어놨지.
맞다 내가 교육학 넣어놨지.
학교를 얼마저가기싫어했는지...
학교를 얼마나 가기 싫어했는지...
공정안전을 학과에서 더 받아주냐가믄재임
공정안전을 학과에서 더 받아주냐가 문제임.
생각을자유롭게저누는곳이니까
생각을 자유롭게 나누는 곳이니까!
뭔 손님이야 또 미치겠니.
뭔 손님이야 또 미치겠네.
하지만 어쩔스없엇어.
하지만 어쩔 수 없었어.
아니 더 늘어나구있는것갔어.
아니 더 늘어나고 있는 것 같아.
아직 확인은안됬는데요
아직 확인은 안됐는데요.
진짜 메일을 암호화햇어서보내셨네.
진짜 메일을 암호화해서 보내셨네.
저도그래서 교직과목 바꿨어.
나도 그래서 교직과목 바꿨어.
아직 젊어서 미래가잇구요
아직 젊어서 미래가 있고요.
대체 외 갚자기바꿨어
대체 왜 갑자기 바꿨어?
니무자새히안해주셔도 됩니다.
너무 자세히 안 해 주셔도 됩니다.
뭐 딱히 더 구민할께없니.
뭐 딱히 더 고민할게 없네.
밑에 기장만 줄이면 입어도되겠는거
밑에 기장만 줄이면 입어도 되겠는걸.
뿌리와 가지의차이가먼가요
뿌리와 가지의 차이가 뭔가요?
저희 인건비 처리떄문에 그러는데요.
저희 인건비 처리 때문에 그러는데요.
나 그럼 무사히 통과됀건가
나 그럼 무사히 통과된 건가.
넘치지도모자라지도안게해달라구기도햇어.
넘치지도 모자라지도 않게 해달라고 기도했어.
정치에 큰 관심없는나두사리분별을하잖아.
정치에 큰 관심 없는 나도 사리분별을 하잖아.
진짜 전문대중에서도하위라고하드라.
진짜 전문대 중에서도 하위라고 하더라.
일단 학원배치상담을가바야겠어.
일단 학원 배치 상담을 가봐야겠어.
지금 담임들한테 인원 확인해달라구하려구해.
지금 담임들한테 인원 확인해달라고 하려고 해.
어짜피한 집에 사니까 재산은 똑같잖아.
어차피 한 집에 사니까 재산은 똑같잖아.
코로저 대유행간격이점점 좁아진대.
코로나 대유행 간격이 점점 좁아진대.
완전히 방치해놓구자율권을 준다면 모를까?
완전히 방치해놓고 자율권을 준다면 모를까?
그땐 정말 뭣도몰고했던거였어
그땐 정말 뭣도 모르고 했던 거였어.
동생이 이제 셤 안친다구 토익책도 줬어요.
동생이 이제 시험 안친다고 토익책도 줬어요.
오늘따라 틈틈이공부도점 해야겠어.
오늘따라 틈틈이 공부도 좀 해야겠어.
노키즈존은 불합리하다는 결론이저왔어.
노키즈존은 불합리하다는 결론이 나왔어.
운도 필요하지만 투기가안되려면 저두공부해야지
운도 필요하지만 투기가 안되려면 나도 공부해야지.
아직 배려가마니부족한사회에요
아직 배려가 많이 부족한 사회에요.
약간 작년이면 몰라도이제는이런시간도아가워.
약간 작년이면 몰라도 이제는 이런 시간도 아까워.
오늘은스능끝난날이아니야.
오늘은 수능 끝난 날이 아니야.
발음이랑 억양은 훨씬 도움돼지.
발음이랑 억양은 훨씬 도움 되지.
오늘 만날수잇을것갇아
오늘 만날 수 있을 것 같아?
신임 교원들은 꼭 참석해서 서로 교류하는시간울가지면좋겠어요
신임 교원들은 꼭 참석해서 서로 교류하는 시간을 가지면 좋겠어요.
오늘은 아무거도하기싫은날이야.
오늘은 아무것도 하기 싫은 날이야.
난 컵라면으로 대충 떄웠는데...
난 컵라면으로 대충 때웠는데...
달서구에 자리 비면 그쪽으로 옮기고십다
달서구에 자리 비면 그쪽으로 옮기고 싶다.
비록 경쟁률이 옴청 터지지만...
비록 경쟁률이 엄청 터지지만...
장염이랑 감기가 살짝 온것갗대.
장염이랑 감기가 살짝 온 것 같대.
근데 아주 배 잡구 뒤집어져.
근데 아주 배 잡고 뒤집어져.
출근도 재택 권고 아니구 의무니깐 유동인구 줄지
출근도 재택 권고 아니고 의무니깐 유동인구 줄지
이미 머리가넘무 커버렸어요.
이미 머리가 너무 커버렸어요.
물론 듣구있는강의는다듣게해줄게
물론 듣고 있는 강의는 다 듣게 해줄게.
전 저녁먹구가나했었지.
난 저녁 먹고 가나 했었지.
이미 종이에 물들만큼 물들엇어.
이미 종이에 물들만큼 물들었어.
절대다른방향은안됀다
절대 다른 방향은 안된다.
그럼 애를 낳을 환경을만들어놓으라구
그럼 애를 낳을 환경을 만들어놓으라고...
그걸 구지학부모한테 시키냐?
그걸 굳이 학부모한테 시키냐?
교수님 저희는 교양을들으러왔씁니다.
교수님 저희는 교양을 들으러 왔습니다.
저가오늘아침에한생각이잖아
내가 오늘 아침에 한 생각이잖아.
그건 엄마한테 말해보면될거가타
그건 엄마한테 말해보면 될 거 같다.
아빠한테 얘기하면 신청스스있대.
아빠한테 얘기하면 신청할 수 있대.
근디왤케 연산이들어가요?
근데 왜 연산이 들어가요?
너의 스트래스 전이해함니다.
너의 스트레스 나는 이해합니다.
차라리 절간으로들어가구싶다
차라리 절간으로 들어가고 싶다.
재수강해서 받기힘들지안어?
재수강해서 받기 힘들지 않아?
같이 낸 애도 지네 과에 신청헸다
같이 낸 애도 지네 과에 신청했다.
오늘아침에일찎일어났어요?
오늘 아침에 일찍 일어났어요?
실종자들 찾아야 가족들이 좋은곳으로보내줄스있따
실종자들 찾아야 가족들이 좋은 곳으로 보내줄 수 있다.
오늘 다헐스잇을줄 알았다.
오늘 다 할 수 있을 줄 알았다.
교회니까 아무래도많지않았을까싶니..
교회니까 아무래도 많지 않았을까 싶네..
야구장 갔다온 이후로 응원가가걔속 귀에 맴돌아.
야구장 갔다온 이후로 응원가가 계속 귀에 맴돌아.
주식예기보다더 끔찍하지?
주식 얘기보다 더 끔찍하지?
중국이 젤 특색이없는데
중국이 제일 특색이 없는데...
아니 도데체문재가어떤데 그럼?
아니 도대체 문제가 어떤데 그럼?
실용적사구하구다원론적사구였잖아
실용적 사고하고 다원론적 사고였잖아.
하지만 난 구런만학도가아니지
하지만 난 그런 만학도가 아니지.
매니저가저 근무 넣어버림!
매니저가 나 근무 넣어버림!
백화점 근처에 사니까 넘무시끄럽다
백화점 근처에 사니까 너무 시끄럽다.
코로저 확진자 점점 늘어.
코로나 확진자 점점 늘어.
친구는셤이간단하다고말헸어.
친구는 시험이 간단하다고 말했어.
급피곤해져서 침대에 뻗어잇는중이지뭐야
급피곤해져서 침대에 뻗어있는 중이지 뭐야.
교수님이 우리보구십다고하셔서요
교수님이 우리 보고 싶다고 하셔서요.
얼마나 세게 넘어졌길래 그렇게 마니다쳤어.
얼마나 세게 넘어졌길래 그렇게 많이 다쳤어.
오늘 호재가먼지알아봤나 몰라.
오늘 호재가 뭔지 알아봤나 몰라.
작년에 학교에서 안한 구전문법만 못하잖아.
작년에 학교에서 안한 고전문법만 못하잖아.
난 하나를 배워도 열을아는사라미아니예요
난 하나를 배워도 열을 아는 사람이 아니에요.
일본이랑 중국 지금다그러구있는거같던데요
일본이랑 중국 지금 다 그러고 있는 거 같던데요.
엄마는 공부라는거 조아하지않았어
엄마는 공부하는 걸 좋아하지 않았어?
너희 이모는 공부할떄 사전을 쓰기는 하더라.
너희 이모는 공부할 때 사전을 쓰기는 하더라.
예전엔 당연히 알았던 단어를 지금 모를가는성이마니잇어.
예전엔 당연히 알았던 단어를 지금 모를 가능성이 많이 있어.
근데 너 이모티콘 써보구싶어서그랬지
근데 너 이모티콘 써보고 싶어서 그랬지?
근데 아니 저진짜어처구니가없엇어요.
근데 아니 나 진짜 어처구니가 없었어요.
딱히 어렵다구생각한문재가없었어
딱히 어렵다고 생각한 문제가 없었어.
기관이 싹 먹구 여기에 흔들려서 개미들이 싹 빠지면 주가가 훅 내려가잖아.
기관이 싹 먹고 여기에 흔들려서 개미들이 싹 빠지면 주가가 훅 내려가잖아.
시험 신청하구싶은데 선착순이라 불안해.
시험 신청하고 싶은데 선착순이라 불안해.
낼 오르면졍리해버리던가해야겠어
내일 오르면 정리해버리던가 해야겠어.
선배도내머리속에서그냥지워버렸구저.
선배도 내 머릿속에서 그냥 지워버렸구나.
작년에 사진만 찍어둔거들이그대로 삭제됐었는데 한번 찾아봐야겠어.
작년에 사진만 찍어둔 것들이 그대로 삭제됐었는데 한번 찾아봐야겠어.
컴퓨터 배우니까 엑셀로 문서 만들구싶어지지안아?
컴퓨터 배우니까 엑셀로 문서 만들고 싶어지지 않아?
애들한테 말이저해봐야겠긴하겠어.
애들한테 말이나 해봐야겠긴 하겠어.
컴퓨터가 집에없어서그랬을것갇아
컴퓨터가 집에 없어서 그랬을 것 같아.
요즘에도 학생들 방학 숙재가많으려나
요즘에도 학생들 방학 숙제가 많으려나?
뭐 시키지말라구헸대.
뭐 시키지 말라고 했대.
우리 넘 정직하게 살아.
우리 너무 정직하게 살아.
니가 정시로 뚫는다면 경북대가 적당해.
너가 정시로 뚫는다면 경북대가 적당해.
난사실대로다이야기했지
나는 사실대로 다 이야기했지.
학생 생각했으면 그러게내면안돼
학생 생각했으면 그렇게 내면 안돼.
그러면 진짜 대면 취소하지않을가
그러면 진짜 대면 취소하지 않을까?
그 온천센터 직원이코으로저 확진자군
그 온천센터 직원이 코로나 확진자군.
그럼 바꼐나갈수잇네.
그럼 밖에 나갈 수 있네.
쪼끔더생각하구보낼게요
조금 더 생각하고 보낼게요.
그럼 언재쯤올스있오
그럼 언제쯤 올 수 있어?
카페 간 김에공부하구와야지
카페 간 김에 공부하고 와야지!
그래서고냥 야매로 끝내버림.
그래서 그냥 야매로 끝내버림.
인천공항처럼 알려 줬으면좋겟다
인천공항처럼 알려 줬으면 좋겠다.
매번다짐만하구그러구잇어.
매번 다짐만 하고 그러고 있어.
두개로 쪼개서 각각 저널에넣을스도있겠대요
두개로 쪼개서 각각 저널에 넣을 수도 있겠대요.
어차피 새으로하긴글렀잖아.
어차피 새로 하긴 글렀잖아.
나 너무 점스가 애매해.
나 너무 점수가 애매해.
아주 큰역스을해주니요.
아주 큰 역할을 해주네요.
그부뷴이아까 저거였어!
그 부분이 아까 저거였어!
요즘 사회에서 개성을 강요하는부븐도있잖아.
요즘 사회에서 개성을 강요하는 부분도 있잖아.
집가는길에떄어줄게.
집 가는 길에 풀어줄게.
그래서 우리가 밥이 넘 조금이라구헸다
그래서 우리가 밥이 너무 조금이라고 했다.
그쪽은 뭐가조은지몰라
그쪽은 뭐가 좋은지 몰라?
강사의 자질은 우리가 상식으으로도아는것들이다
강사의 자질은 우리가 상식으로도 아는 것들이다.
토요일 오전이저 니일 오후?
토요일 오전이나 내일 오후?
한극은거의 숙대가 원탑이다.
한국은 거의 숙대가 원탑이다.
대한민국 최구 무소불위 권력은 검사다.
대한민국 최고 무소불위 권력은 검사다.
대신 그친구건강책임져주구
대신 그 친구 건강 책임져주고..
애견미용 배우는데 돈마니들어
애견미용 배우는데 돈 많이 들어?
요로케치료기법도 다양한데다 연령도 다양하다.
이렇게 치료기법도 다양한데다 연령도 다양하다.
다양한믄학을주재로연구한다.
다양한 문학을 주제로 연구한다.
지구의 마지막 인간이 홀로 방안에잇엇다
지구의 마지막 인간이 홀로 방안에 있었다.
도서관 그냥 막 가서해두돼나
도서관 그냥 막 가서 해도 되나?
어제부터 걱정하더니 열씸히하구와
어제부터 걱정하더니 열심히 하구와.
해외가 우리나라 공익에 신경을 왤케 씀
해외가 우리나라 공익에 신경을 왜 씀?
아니 공익이 웬 인권문재임
아니 공익이 웬 인권문제임?
입학처가 일을열심이라는듯.
입학처가 일을 열심히 하는 듯.
저랑은 다른 세계에 사네.
나랑은 다른 세계에 사네.
아니 약은 인간들잇어.
아니 약은 인간들 있어.
언니 구마워오늘은안햇어
언니 고마워 오늘은 안 했어!
너는 어디 공무원 생각하구잇어?
너는 어디 공무원 생각하고 있어?
금요일이었는데 교스님이또 바쁘셔서 일요일로 미뤄짐...
금요일이었는데 교수님이 또 바쁘셔서 일요일로 미뤄짐...
장기동 슈퍼 접촉자가없을스잇나
장기동 슈퍼 접촉자가 없을 수 있나?
세련되지는 읺고고냥 담백한데요
세련되지는 않고 그냥 담백한데요
많이 힘들었을곳갔어서요
많이 힘들었을 것 같아서요.
나즁에다하구말씀드려보려고헸어요
나중에 다하고 말씀드려보려고 했어요.
채팅창에 먼저말하구나가라구햇어요
채팅창에 먼저 말하고 나가라고 했어요.
살짝 스쳐서 찍혀만잇어도가능해
살짝 스쳐서 찍혀만 있어도 가능해.
이재말슴을드려야할것같군요.
이제 말씀을 드려야 할 것 같군요.
책을 또 열심하보시는것보면안타깝군요.
책을 또 열심히 보시는 것 보면 안타깝군요.
오늘도 학교 빠졌는데 미치겟어
오늘도 학교 빠졌는데 미치겠어.
저거말구도못마땅하다는듯이얘기하셨어
저거 말고도 못마땅하다는 듯이 얘기하셨어.
수머니가 크게 다치시지는 않으셨어.
할머니가 크게 다치시지는 않으셨어.
저거 실어준 그 신문사도 참 답답하네.
저걸 실어준 그 신문사도 참 답답하네.
어느부뷴을적어야돼는거지?
어느 부분을 적어야 되는 거지?
임시정부의 외교정책이 효과가없었저요
임시정부의 외교정책이 효과가 없었나요?
역시 더 파보니 이런얘기들이저올줄이야
역시 더 파보니 이런 얘기들이 나올 줄이야.
그거 막는 프으로그램도잇다고하던대요
그거 막는 프로그램도 있다고 하던데요.
조만간사랑니도요기서 빼야겠다.
조만간 사랑니도 여기서 빼야겠다.
스트레스 오빠한테 넘기구십다
스트레스 오빠한테 넘기고 싶다.
일본 여행은 비싸니까 극내 여행이라도 갈까요?
일본 여행은 비싸니까 국내 여행이라도 갈까요?
수능에 아예 근현대만 따으로 빠졌었잖아.
수능에 아예 근현대만 따로 빠졌었잖아.
믄론 기숙사 떨어지면 또 통학이지만...
물론 기숙사 떨어지면 또 통학이지만...
그래도 기말엔 쓰기하저만하면되니까
그래도 기말엔 쓰기 하나만 하면 되니까.
그러면안넘을스가잇나?
그러면 안 넘을 수가 있나?
저 갑짜기문득 그게 궁금해졌어.
나 갑자기 문득 그게 궁금해졌어.
이걸 전체방에 예기해도될지아직잘모르겠어.
이걸 전체방에 얘기해도 될지 아직 잘 모르겠어.
의사 순서가어떡게되니
의사 순서가 어떻게 되니?
근대 오늘 밤새우고 듣는다.
근데 오늘 밤새우고 듣는다.
편입은 변스가넘 커
편입은 변수가 너무 커.
근데 의외로시엄이한번더있었어.
근데 의외로 시험이 한 번 더 있었어.
뭐 죠금이라도 더 그려라.
뭐 조금이라도 더 그려라.
형 발표 어디서 스거야
형 발표 어디서 할 거야?
학교랑 일이랑 다수만해
학교랑 일이랑 다 할만해??
물론 쌍욕을 듣거나 고런경우는처벌해야겠다.
물론 쌍욕을 듣거나 그런 경우는 처벌해야겠다.
우리의 미래는 어떻개되었어??
우리의 미래는 어떻게 되었어??
근데 길어지니까 이제 난 점 해깔린다.
근데 길어지니까 이제 난 좀 헷갈린다.
언니는 마니읽지않았어
언니는 많이 읽지 않았어?
언니두잘모르는대 나가머 알겠어?
언니도 잘 모르는데 내가 뭐 알겠어?
그럿게정재계에서많이해쳐먹저
그렇게 정재계에서 많이 해쳐먹나?
책하나사서많이듣구많이푼다
책하나 사서 많이 듣고 많이 푼다.
확진자가 교수랑 밥먹었다는말도있구..
확진자가 교수랑 밥 먹었다는 말도 있고..
그 서울에있따구한 그곳이구나!!
그 서울에 있다고 한 그곳이구나!!
본까 무슨 시험지 확인 안내 왔다.
보니까 무슨 시험지 확인 안내 왔다.
이미 나라가 공산화가되구있따
이미 나라가 공산화가 되고 있다.
아님 기말은과재로 대체해?
아니면 기말은 과제로 대체해?
그쯤 생각하구가면돼지않겠나?
그쯤 생각하고 가면 되지 않겠나?
근로기준법과 고용보험법에도 명시되어잇다더라.
근로기준법과 고용보험법에도 명시되어 있다더라.
재료비도 들어가니 비쌀거가타...
재료비도 들어가니 비쌀 거 같아...
성적도 과재랑 출석만 잘하면 잘 주심!
성적도 과제랑 출석만 잘하면 잘 주심!
이 수업을 금요일로 옮기면 금욜에 늦게 끝나잖아!
이 수업을 금요일로 옮기면 금요일에 늦게 끝나잖아!
그거 신분증 가져가야한다는소문이잇는데 아니겠지?
그거 신분증 가져가야 한다는 소문이 있는데 아니겠지?
이번주는시간이업써요.
이번 주는 시간이 없어요.
봉사아직두안끗냈나?
봉사 아직도 안 끝냈나?
육각형 타일로 자연스럽게 표현될것같타요.
육각형 타일로 자연스럽게 표현될 것 같아요.
설명의 간결함을 선택해두좋져.
설명의 간결함을 선택해도 좋죠.
낼의내가하지않을까?
내일의 내가 하지 않을까?
힘내라는말을해주구싶어.
힘내라는 말을 해주고 싶어.
더조은기회가오려나?
더 좋은 기회가 오려나?
어재자세한 뉴스를 봤는데요.
어제 자세한 뉴스를 봤는데요.
지금 학교마다 교사가 학급기준으로배치됀다는데 맞음?
지금 학교마다 교사가 학급 기준으로 배치된다는데 맞음?
그건 논란의 요지가잇을수있으니 적어둘게.
그건 논란의 요지가 있을 수 있으니 적어둘게.
막 뒤지다가 결국 찾아서 썻는데요.
막 뒤지다가 결국 찾아서 썼는데요.
능력과 체력은않되는데이러케 욕심만 내요.
능력과 체력은 안되는데 이렇게 욕심만 내요.
이러케 배우면 얼마나 재밌겠어.
이렇게 배우면 얼마나 재밌겠어.
기초는지금다니는학교에서두 배우거든.
기초는 지금 다니는 학교에서도 배우거든.
지하철 안전거래를 먼저 제안하니요.
지하철 안전거래를 먼저 제안하네요.
여자들은 항상 그 공포 속에서 살구잇어.
여자들은 항상 그 공포 속에서 살고 있어.
어지간한 속두로는 안 뚫리니까요.
어지간한 속도로는 안 뚫리니까요.
확실히 분야마다사용대는단어의의미가다르니까요.
확실히 분야마다 사용되는 단어의 의미가 다르니까요.
만약에 폴더 안에 폴더 안에 논문들어있구요.
만약에 폴더 안에 폴더 안에 논문 들어있고요.
언니 혹시 오늘 머해?
언니 혹시 오늘 뭐해?
서로 의견을 나누고이야기하는거이 토론이지.
서로 의견을 나누고 이야기하는 것이 토론이지.
연결이별로안됀 노드는 금방 지나가겠어요.
연결이 별로 안 된 노드는 금방 지나가겠어요.
이대로 계속이면 너무 오래거리겠군요.
이대로 계속이면 너무 오래 걸리겠군요.
글고 남자분들도 요새 화장해요.
그리고 남자분들도 요새 화장해요.
그럼 그거만쫌부탁해!
그럼 그것만 좀 부탁해!
설령 네안데르탈인이랑 사피엔스랑 교배해서 후세를 낳아도 불임이었을가는성이 컸다.
설령 네안데르탈인이랑 사피엔스랑 교배해서 후세를 낳아도 불임이었을 가능성이 컸다.
나도그럿게생각하긴햇어.
나도 그렇게 생각하긴 했어.
그 결과는 갱장히 충격적이었어.
그 결과는 굉장히 충격적이었어.
자신감과 열정이 젤중요하다고햇어요.
자신감과 열정이 제일 중요하다고 했어요.
개성적인 특성이 강할수록 더 선명하게 발휘됀다.
개성적인 특성이 강할수록 더 선명하게 발휘된다.
일주일에 세번정두푸는게 좋나?
일주일에 세 번 정도 푸는 게 좋나?
근대저거 어디 올라온 글이야.
근데 저거 어디 올라온 글이야.
종이로 화폐를 찍어냄으로 얻는이익을시뇨리지라구해.
종이로 화폐를 찍어냄으로 얻는 이익을 시뇨리지라고 해.
그러면서 음악저작권 예기도했었잖아.
그러면서 음악저작권 얘기도 했었잖아.
그냥 어떤 교수법이사용되었는지분석하는거아니구?
그냥 어떤 교수법이 사용되었는지 분석하는 거 아니고?
근대 내가 만들어준 시스템 디비를 백업해둔 데이터를 찾았어.
근데 내가 만들어준 시스템 디비를 백업해둔 데이터를 찾았어.
그냥 받으면 합쳐서내면돼지안을까?
그냥 받으면 합쳐서 내면 되지 않을까?
내용 보다가 속 울렁거려서 다보지도못햇어.
내용 보다가 속 울렁거려서 다 보지도 못했어.
파이썬을 이용한 빅데이터 분석 배워서 올해 상반기에는 꼭 취업성공하려구.
파이썬을 이용한 빅데이터 분석 배워서 올해 상반기에는 꼭 취업성공하려고.
걍 저녁 약속이야 뭐야?
그냥 저녁 약속이야 뭐야?
마케팅 계열에서 이런 외래어를 마니쓰잖아.
마케팅 계열에서 이런 외래어를 많이 쓰잖아.
내가나도힘들다고이해해달라구하구싶어.
내가 나도 힘들다고 이해해달라고 하고 싶어.
한번해보구다시 추가해서 올릴게.
한번 해보고 다시 추가해서 올릴게.
오늘은 진짜 공부하구싶었어.
오늘은 진짜 공부하고 싶었어.
오늘은 소감을어떻케 예기하지?
오늘은 소감을 어떻게 얘기하지?
부끄럼 만은 생애를 보냈습니다.
부끄럼 많은 생애를 보냈습니다.
사이비는 진짜 묻어버리구싶어.
사이비는 진짜 묻어버리고 싶어.
하긴 학교가 마스크공장도아니잔아.
하긴 학교가 마스크 공장도 아니잖아.
확실히 작년보다 매출이없으니깐 어쩌겠어요.
확실히 작년보다 매출이 없으니까 어쩌겠어요.
한껏 주의를 기울여야 이해할수잇을정도로 한국말이 서툴러서다.
한껏 주의를 기울여야 이해할 수 있을 정도로 한국말이 서툴러서다.
그건 학생한테 미리 물어바야하지안을까?
그건 학생한테 미리 물어봐야 하지 않을까?
사람이 취업에잇어서계획을안할수있으려나 생각은 들어.
사람이 취업에 있어서 계획을 안 할 수 있으려나 생각은 들어.
교수님이 잠적했냐고 연락하셔서 일단 지금가지한거다보냈어.
교수님이 잠적했냐고 연락하셔서 일단 지금까지 한거 다 보냈어.
점점 굳더니 어재 다 굳어서 버렸잖아.
점점 굳더니 어제 다 굳어서 버렸잖아.
진짜 그 인간들 신경쓰이게하니.
진짜 그 인간들 신경 쓰이게 하네.
아니 이거 종강하면 쫌 괜찮아지겠지?
아니 이거 종강하면 좀 괜찮아지겠지?
아니면이거을사용해서문장을만들어야하는거야?
아니면 이것을 사용해서 문장을 만들어야 하는 거야?
그때 울릉도와 독도를 우산국이라구불렀는데이를 복속시켰어.
그때 울릉도와 독도를 우산국이라고 불렀는데 이를 복속시켰어.
원하는 언어로 설문을 진행해주새요.
원하는 언어로 설문을 진행해 주세요.
대구 투표 결과 잘봤씁니다.
대구 투표 결과 잘 봤습니다.
활용에서 수정하면좋을거가튼거말해도 됩니까?
활용에서 수정하면 좋을 거 같은 거 말해도 됩니까?
너 준비하던시엄날짜 나왔어?
너 준비하던 시험 날짜 나왔어?
보통 인간이 의식주가 풍족하면 문화가 발달한다구하자나.
보통 인간이 의식주가 풍족하면 문화가 발달한다고 하잖아.
이런 흐름으로 써도돼나?
이런 흐름으로 써도 되나?
근데 세상도 변하구 사람들 사고도 변한다.
근데 세상도 변하고 사람들 사고도 변한다.
대신 다른 단어 적혀잇지않어?
대신 다른 단어 적혀있지 않아?
내가 타자 치기도 싫은 단어드를 언급했다.
내가 타자 치기도 싫은 단어들을 언급했다.
내가알려줄수잇는거있나볼게!
내가 알려줄 수 있는 거 있나 볼게!
그때 저 모른척하면안되요.
그때 저 모른척하면 안 돼요.
그건 성스러운 하나님의 거이래.
그건 성스러운 하나님의 것이래.
욕할수있는부분이쫌 범위가 애매하다.
욕할 수 있는 부분이 좀 범위가 애매하다.
그때 신청하면서 한꺼번에 문의할수잇대.
그때 신청하면서 한꺼번에 문의할 수 있대.
나라에서 어떤 정책을 추진햇으면좋겠어?
나라에서 어떤 정책을 추진했으면 좋겠어?
부탁의말슴을드리고자합니다.
부탁의 말씀을 드리고자 합니다.
동영상하나틀어주고햇다고한다.
동영상 하나 틀어주고 했다고 한다.
보통 몃까지 찍어야 안정권이야?
보통 몇까지 찍어야 안정권이야?
저는 결국 이미지 띄워놓고보구해요.
저는 결국 이미지 띄워놓고 보고 해요.
연구를 많이하는이유가먼지알아?
연구를 많이 하는 이유가 뭔지 알아?
그렇게 마시고 소리는 집에서도 지르실수잇다.
그렇게 마시고 소리는 집에서도 지르실 수 있다.
그럼 언니는 어떡해헸어?
그럼 언니는 어떻게 했어?
난 아이디가 살아있을지부터가 불분명하다.
나는 아이디가 살아있을지부터가 불분명하다.
하지만 일은 할만햇던거같타.
하지만 일은 할만했던 거 같아.
또 폭락이 예정되어잇다.
또 폭락이 예정되어 있다.
이란은 그 국무총리인가사망햇지??
이란은 그 국무총리인가 사망했지??
담주에는정신챙기고갈께요.
다음 주에는 정신 챙기고 갈게요.
그럼 그 과재로 또 주겠지?
그럼 그 과제로 또 주겠지?
법을 재대로 알아야 어찌 행동할지를 정한다.
법을 제대로 알아야 어찌 행동할지를 정한다.
실습 명목으로 일주일마다보구서작성한다.
실습 명목으로 일주일마다 보고서 작성한다.
크리스마스 섬이무인도인지는모르겟찌만.
크리스마스 섬이 무인도인지는 모르겠지만.
차를 갖구다니구나두 일단은 따 놓았다.
차를 갖고 다니고 나도 일단은 따 놓았다.
이러케하는게 어때요?
이렇게 하는 게 어때요?
과거로 막 돌아가는 드라마 마니나온다.
과거로 막 돌아가는 드라마 많이 나온다.
그냥 보구서쓰듯이쓰면되겟지싶었다.
그냥 보고서 쓰듯이 쓰면 되겠지 싶었다.
이거는 책임이 넘무 무거운 작업이네요.
이거는 책임이 너무 무거운 작업이네요.
확진자와 식사를함께한거으로 확인되었다.
확진자와 식사를 함께한 것으로 확인되었다.
엄마가 덩치가넘무작다고한다.
엄마가 덩치가 너무 작다고 한다.
연락한사람이잇을까 과연....
연락한 사람이 있을까 과연....
정확히 겹쳐 첫날부터 막날까지전부다외국에잇어.
정확히 겹쳐 첫날부터 막날까지 전부다 외국에 있어.
이거이야말로 주입식의 폐해입니다.
이것이야말로 주입식의 폐해입니다.
흥미도를 높이기위해서라구한다.
흥미도를 높이기 위해서라고 한다.
나 증명 열시미공부했었다.
나 증명 열심히 공부했었다.
인건비 넘 늦어서 정말 속이 얼마나 탔는지..
인건비 너무 늦어서 정말 속이 얼마나 탔는지..
오늘은 져도낼은이긴다!
오늘은 져도 내일은 이긴다!
변이 바이러스라서 백신도 소용없지안나?
변이 바이러스라서 백신도 소용없지 않나?
근대 사실 우리 우울증의 원인은 돈이야.
근데 사실 우리 우울증의 원인은 돈이야.
나도 회사일 그러게함.
나도 회사일 그렇게 함.
지금 강의듣고잇는데요.
지금 강의 듣고 있는데요.
벌써이러케시간이갔나십다.
벌써 이렇게 시간이 갔나 싶다.
지금은 다른 주재로 넘어왔어요.
지금은 다른 주제로 넘어왔어요.
신촌에도 확진자들이 옴청 다녀가서요.
신촌에도 확진자들이 엄청 다녀가서요.
뇌 과학적으로 유아는 영어를 배우지안어야돼.
뇌 과학적으로 유아는 영어를 배우지 않아야 돼.
난 교육학 스터디원을 모집햇어.
난 교육학 스터디원을 모집했어.
오빠도따뜻하게하구수업해요.
오빠도 따뜻하게 하고 수업해요.
교수님께 저기다가 재출해도좋을지여쭤볼까?
교수님께 저기다가 제출해도 좋을지 여쭤볼까?
부산은 규재푸러서 왕창 오름.
부산은 규제 풀어서 왕창 오름.
타협점으로 괜찬을거같긴해.
타협점으로 괜찮을 거 같긴 해.
저글이잘못됀거야.
저 글이 잘못된 거야.
바빠서 언재 쉴지는 몰라.
바빠서 언제 쉴지는 몰라.
괌 가잇는사람들이그런데요.
괌 가 있는 사람들이 그러는데요.
마지막 한사람 넘어렵다.
마지막 한사람 너무 어렵다.
오늘 과제하기넘 싫어.
오늘 과제 하기 너무 싫어.
하나님이 우리에게 바라는거하나가바루 그거야.
하나님이 우리에게 바라는 거 하나가 바로 그거야.
전화영어는 알아듣기만하구말이안나와.
전화영어는 알아듣기만 하고 말이 안 나와.
해외 언론에서도넘 좀다뤄줬으면좋겠네.
해외 언론에서도 너무 좀 다뤄줬으면 좋겠네.
어떤 담임선생님을만나느냐에따라서도쫌다르겠지?
어떤 담임선생님을 만나느냐에 따라서도 좀 다르겠지?
근데 생일은 어떻개 알았어?
근데 생일은 어떻게 알았어?
너는 너 할수잇는만큼만해.
너는 너 할 수 있는 만큼만 해.
요즘엔 약간너무가기실고 재미없다.
요즘엔 약간 너무 가기 싫고 재미없다.
나에겐 왤케그런친구가없을꼬...
나에겐 왜 그런 친구가 없을꼬...
고속두로가 꽉 막혔었잖아.
고속도로가 꽉 막혔었잖아.
이재중국어 좀 하나.
이제 중국어 좀 하나.
돈벌어먹고살수잇음.
돈 벌어먹고 살 수 있음.
근대지하라서 좀 환경이 열악해.
근데 지하라서 좀 환경이 열악해.
교수님이 제목 그데로하라고하시더라!
교수님이 제목 그대로 하라고 하시더라!
자연 인문대학없는학교는거려야해요.
자연 인문 대학 없는 학교는 걸려야 해요.
전체에서 돌려도 어디서 끊을까의믄재죠.
전체에서 돌려도 어디서 끊을까의 문제죠.
그냥 차트 마니보는게 낫나?
그냥 차트 많이 보는 게 낫나?
일찍오라구하지않았어?
일찍 오라고 하지 않았어?
너도나두사리고있는중이다.
너도나도 사리고 있는 중이다.
아이고 코로나 언재나 잠잠해질까?
아이고 코로나 언제나 잠잠해질까?
그건 나도 할수잇는데...
그건 나도 할 수 있는데...
이번에 또 언재 열어주냐?
이번에 또 언제 열어주냐?
지난번과 다르게 갱장히 조용하더라.
지난번과 다르게 굉장히 조용하더라.
먼가고런거 궁금했어.
뭔가 그런 거 궁금했어.
내가 도울 일있을가?
내가 도울 일 있을까?
요즘은 한국말두 어렵던데 영어는 진짜 몰라.
요즘은 한국말도 어렵던데 영어는 진짜 몰라.
천안에서 버스기사가 승객 따라 내려서 폭언헸대.
천안에서 버스기사가 승객 따라 내려서 폭언했대.
우리동니에진짜 큰 유치원 있거든.
우리 동네에 진짜 큰 유치원 있거든.
지금하는대로하면돼는거지?
지금 하는 대로 하면 되는 거지?
이러면 대학교학점이무슨이미가있죠?
이러면 대학교 학점이 무슨 의미가 있죠?
구지글로벌 인구를 다 줄여주네.
굳이 글로벌 인구를 다 줄여주네.
찾아본까그동안여기저기정전이되고있었던 모양이야.
찾아보니까 그동안 여기저기 정전이 되고 있었던 모양이야.
난 한국식으로 사고하구잇엇다.
난 한국식으로 사고하고 있었다.
오케스트라 오디션에 유리하다구하셨어요.
오케스트라 오디션에 유리하다고 하셨어요.
절대 별로다 소리 못한다는말이되겠니요.
절대 별로다 소리 못한다는 말이 되겠네요.
그거 외울게넘무많음..
그거 외울게 너무 많음..
차마 말거기가그렇습니다.
차마 말 걸기가 그렇습니다.
피곤해서 일찍일어날수없엇어요.
피곤해서 일찍 일어날 수 없었어요.
낼 매수할차트랑 종목 정하다가 잠들다.
내일 매수할 차트랑 종목 정하다가 잠들다.
변화를 보는거도하나식 찾아본다.
변화를 보는 것도 하나씩 찾아본다.
자급자족을 할수잇어야 산다.
자급자족을 할 수 있어야 산다.
졸업예정자 이란것도잇지않아?
졸업예정자 이란 것도 있지 않아?
아니 내 언래전공이 진짜 꿀이거든?
아니 내 원래 전공이 진짜 꿀이거든?
학원을 꼭 다닐 필요가잇쓸까요?
학원을 꼭 다닐 필요가 있을까요?
자니가슴에 손을 얹고 최선을 다했나?
자네 가슴에 손을 얹고 최선을 다했나?
보건소 가튼곳에선 제주도도 무료 아닌가?
보건소 같은 곳에선 제주도도 무료 아닌가?
어 확실히 이거 머라구하지?
어 확실히 이걸 뭐라고 하지?
남이랑 공부하면 잘되요?
남이랑 공부하면 잘 돼요?
실습인데어재보다 늦게 끝났다고요?
실습인데 어제보다 늦게 끝났다고요?
돈들이지않구기부할수있는방법을 찾았어.
돈 들이지 않고 기부할 수 있는 방법을 찾았어.
담학기까지의 계획을 세워보자
다음 학기까지의 계획을 세워보자
우리나라는 첨단 산업에 승부를 거었다.
우리나라는 첨단 산업에 승부를 걸었다.
가능하면 그럿게내도되겠네.
가능하면 그렇게 내도 되겠네.
그래야 교수가그거보고 확인서를 써주지!
그래야 교수가 그걸 보고 확인서를 써주지!
너는 탈춤 배워보구싶지않음?
너는 탈춤 배워보고 싶지 않음?
한다면 언재가좋을거같아?
한다면 언제가 좋을 것 같아?
전일본어 초보 책을 샀다.
저는 일본어 초보 책을 샀다.
토요일 오전일가는성이높지?
토요일 오전일 가능성이 높지?
그러고 뉴스 믿지말라구하구그러면서 미국 뉴스는 믿는다?
그러고 뉴스 믿지 말라고 하고 그러면서 미국 뉴스는 믿는다?
무슨 글을 쓰구싶니?
무슨 글을 쓰고 싶니?
그 신종플루 그거도사람마니죽었었는데..
그 신종플루 그것도 사람 많이 죽었었는데..
사실 힘이쫌 빠져...
사실 힘이 좀 빠져...
그래도맞아야돼지않겠나?
그래도 맞아야 되지 않겠나?
공익이랑 무역이랑 연관이잇나?
공익이랑 무역이랑 연관이 있나?
이 기간엔 누구든 스트래스임
이 기간엔 누구든 스트레스임
패션 전공은 넘 복잡한과목이마나서.
패션 전공은 너무 복잡한 과목이 많아서.
엄마가 내줬으면좋겠는데이재는내가 내야죠...
엄마가 내줬으면 좋겠는데 이제는 내가 내야죠...
일주일에한번치는그셤?
일주일에 한번치는 그 시험?
오빠는 새로 볼 웹툰을어떻케정해?
오빠는 새로 볼 웹툰을 어떻게 정해?
선배님한테 시간많이거릴것같다고햇는데 뻘쭘하고만.
선배님한테 시간 많이 걸릴 것 같다고 했는데 뻘쭘하고만.
부모님들이랑같이읽을수잇는게 좋겠죠?
부모님들이랑 같이 읽을 수 있는 게 좋겠죠?
이미가지구잇지안을가요?
이미 가지고 있지 않을까요?
신학의 체계가 성경의 진리체계라고하니.
신학의 체계가 성경의 진리체계라고 하네.
그래서 의아해하는사라미많았지.
그래서 의아해하는 사람이 많았지.
대학은 진짜 후회만 남는듯한데왤케 교환학생은안갔지?
대학은 진짜 후회만 남는 듯한데 왜 교환학생은 안 갔지?
진짜 맨날 가는사람들잇지.
진짜 맨날 가는 사람들 있지.
근데나두모든 통화 다 녹음임.
근데 나도 모든 통화 다 녹음임.
우선 명확한 목표 설쩡부터 어려운걸?
우선 명확한 목표 설정부터 어려운걸?
고등학교에 잠깐 특례로연대입학하구이번에전임됨.
고등학교에 잠깐 특례로 연대 입학하고 이번에 전임됨.
이러다 우리 랜선으로만난건아니지?
이러다 우리 랜선으로 만나는 건 아니지?
그럼 저렇게보내는거로...
그럼 저렇게 보내는 걸로...
할머니랑 놀이터 다녀오니 조아?
할머니랑 놀이터 다녀오니 좋아?
빨간색 작은 크레파스 주새요.
빨간색 작은 크레파스 주세요.
언래 공무원은 호봉이 최고다.
원래 공무원은 호봉이 최고다.
대입 실기셤이다가오고있따네요.
대입 실기시험이 다가오고 있다네요.
서로 부담대는사이는 싫잖아??
서로 부담되는 사이는 싫잖아??
오늘 몬가이상해서 만져본다.
오늘 뭔가 이상해서 만져본다.
마치 벽에 기대서 앉아서 듣는거처럼해놨다.
마치 벽에 기대서 앉아서 듣는 것처럼 해놨다.
세상에서 토마토를가장마니먹는나라가어디죠?
세상에서 토마토를 가장 많이 먹는 나라가 어디죠?
전보다 목소리도 커지고 듣기편햇다.
전보다 목소리도 커지고 듣기 편했다.
진짜 주식이 힘들긴하다십다.
진짜 주식이 힘들긴 하다 싶다.
언젠간 꼬옥 새벽반 수영 다녀야지..
언젠간 꼭 새벽반 수영 다녀야지..
가장 효과를 크게 본 학생은 얼마나 올랐나욥?
가장 효과를 크게 본 학생은 얼마나 올랐나요?
배운 스킬을 써먹을 수 있는 문제가 대다수인 문제여서요
배운 스킬을 써먹을 수 있는 문제가 대다수인 문제라서요.
영어 내신 공부 완료헷습니다.
영어 내신 공부 완료했습니다.
친구들 얘기 들어보니까 다 다른 거 가타요
친구들 얘기 들어보니까 다 다른 거 같아요.
신경안쓰려구 선택과목부터 푸는데 어떤가요?
신경 안 쓰려고 선택과목부터 푸는데 어떤가요?
어제 남겨주신 답변들 너무 잘 읽었습나다
어제 남겨주신 답변들 너무 잘 읽었습니다.
주치의 기부 찾아보시면 남아 있을거에요
주치의 기부 찾아보시면 남아 있을 거예요.
진짜 대학이 너무 가고싶ㄷ어졋어요
진짜 대학이 너무 가고 싶어졌어요.
학관으로 옮기게 된 것으로 알고 있습나다
학관으로 옮기게 된 것으로 알고 있습니다.
공부 어떡케 했는지같은 내용들도 올라오나요?
공부를 어떡해 했는지 같은 내용들도 올라오나요?
그거 설명쫌 해주실 수 있어요?
그거 설명 좀 해주실 수 있어요?
기본카메라애설정만 조금 바꾸니 저렇게 찍히더군요.
기본 카메라에 설정만 조금 바꾸니 저렇게 찍히더군요.
내년에 휴학만 안 하면 다니는 중일거에요..!
내년에 휴학만 안 하면 다니는 중일 거예요!
답변까지 같이 날라갔나봐요!
답변까지 같이 날아갔나 봐요!
선배님! 넘 반갑습니다
선배님! 너무 반갑습니다.
수업 중 샤프를 든 인형을 찍어주셨씁니다
수업 중 샤프를 든 인형을 찍어주셨습니다.
실쩐연습 많이 해야겠죠?
실전 연습 많이 해야겠죠?
쓸데없이 기침 소리를 내는 사람도 잇나요?
쓸데없이 기침 소리를 내는 사람도 있나요?
약대와 의대의 차이로 보시면 더 쉽게 다가오실 것 같씁니다
약대와 의대의 차이로 보시면 더 쉽게 다가오실 것 같습니다.
이 이야기도 수정해서 올렸습나다
이 이야기도 수정해서 올렸습니다.
학원에서 보는 사설로도 연습할 수 있겠내요
학원에서 보는 사설로도 연습할 수 있겠네요.
한의대는 쭉 성남에있습나다
한의대는 쭉 성남에 있습니다.
형님 잘할 수 있을거에요.
형님 잘할 수 있을 거예요.
노력도 재능이라고 말하고시프다.
노력도 재능이라고 말하고 싶다.
마스터님처럼 건강한 정신 본받도록 하겠습니디
마스터님처럼 건강한 정신 본받도록 하겠습니다.
목소리는 다 조은것인가..
목소리는 다 좋은 것인가..
사설 모의고사 일부 푸니까 금방 늘더라구요
사설 모의고사 일부 푸니까 금방 늘더라고요.
적극적으로 활동을 많이 하시더라구요
적극적으로 활동을 많이 하시더라고요.
퍼포먼스도 제대로 안나오구요.
퍼포먼스도 제대로 안 나오고요.
한의대 지망생인데 너무 흥미롭게봣어요!
한의대 지망생인데 너무 흥미롭게 봤어요!
달러화의 값을 높인다고 이해하면 되겟죵
달러화의 값을 높인다고 이해하면 되겠죠?
자퇴부터 수능바서 서울대 들어가기까지 과정 알려주세요!
자퇴부터 수능 봐서 서울대 들어가기까지 과정 알려주세요!
돈이라도 쥐어주고 싶을 정도입니다.
돈이라도 쥐여주고 싶을 정도입니다.
사진의 초점이 마치 잠들어가는 나의 시야같꾼요...
사진의 초점이 마치 잠들어가는 나의 시야 같군요...
어제 대동제 첫날이라 되게 사람 많고 재밌었을 것 가타요
어제 대동제 첫날이라 되게 사람 많고 재밌었을 것 같아요.
예과인데도 되게 빡빡해보이내요
예과인데도 되게 빡빡해 보이네요.
의대 보내만 주신다면 삼보일배 하면서 가겠습니디
의대 보내만 주신다면 삼보일배 하면서 가겠습니다.
의대 지망생은 아니지만 잘 보구 갑니다!
의대 지망생은 아니지만 잘 보고 갑니다!
자주 올려주시면 감사히 먹겟슴니다
자주 올려주시면 감사히 먹겠습니다.
저는 더워서 안갔습니디.
저는 더워서 안 갔습니다.
저는 참새랑 친구하고 싶슴다
저는 참새랑 친구하고 싶습니다.
간단한 해설 추가하였습나다
간단한 해설 추가하였습니다.
근데 그런 말씀도 하셨었나보내요
근데 그런 말씀도 하셨었나 보네요.
꼭 이번에 대학 뚫어보겠슴다!!
꼭 이번에 대학 뚫어보겠습니다!!
수학 컨텐츠 말고 추가적으로 더 푸셨나요?
수학 콘텐츠 말고 추가적으로 더 푸셨나요?
오늘 넘 재미있었읍니다.
오늘 너무 재미있었습니다.
차라리 그 문제집에서 틀렸돈 문제들을 다시 풀어보는 게 낫다고 생각합니다.
차라리 그 문제집에서 틀렸던 문제들을 다시 풀어보는 게 낫다고 생각합니다.
계속 그걸 떠올리면서 집중해야 하는 것 같타요
계속 그걸 떠올리면서 집중해야 하는 것 같아요.
기출도 함께 병행하면 체화시킬 수 있을거에요
기출도 함께 병행하면 체화시킬 수 있을 거예요.
물론 개인차가 있겟지만요
물론 개인차가 있겠지만요.
한줄기의 빛이내려온느낌 이내요
한줄기의 빛이 내려온 느낌이네요.
계속 보다가 발견햇네요
계속 보다가 발견했네요.
두 분 모두 고생 많으셨습니다아!
두 분 모두 고생 많으셨습니다!
모의고사가 블로그에서 안보여여서요
모의고사가 블로그에서 안 보여서요.
아마 부모님이 사진 가지고 계실꺼다.
아마 부모님이 사진 가지고 계실 거다.
웹툰이라도 춫천해드릴까요?
웹툰이라도 추천해 드릴까요?
짧은 특강 있으니까 조은듯?
짧은 특강 있으니까 좋은 듯?
최근에 계속 뜨더라구요
최근에 계속 뜨더라고요.
구정이 설날인데 그리고 구정보다 설날로 쓰는 게 맞씁니다
구정이 설날인데 그리고 구정보다 설날로 쓰는 게 맞습니다.
님은 왜 계속 썻다 지우세요?
님은 왜 계속 썼다 지우세요?
선생님 칼럼 볼 수 있으면 행복하겟내요!
선생님 칼럼 볼 수 있으면 행복하겠네요!
선후배로 꼭 만나뵈었음 좋겠어요!
선후배로 꼭 만나 뵈었으면 좋겠어요!
성적은 계단식으로 오른다는 말이 맞더라구요!
성적은 계단식으로 오른다는 말이 맞더라고요!
수능 때 성공하셔서 진학하시길 응원하겠슴니다
수능 때 성공하셔서 진학하시길 응원하겠습니다.
수업도 같이 들을 수 있는거죵
수업도 같이 들을 수 있는 거죠?
실기가 상당히 어려운편인겅가요?
실기가 상당히 어려운 편인 건가요?
안 들어가고 집에서 했었씁니다
안 들어가고 집에서 했었습니다.
열 명이었던 걸로 기억하는데 열 명 내외가 아닌가 추측해봄미다
열 명이었던 걸로 기억하는데 열 명 내외가 아닌가 추측해 봄니다.
열심히 하시면 충분히 가능할거 같아요!
열심히 하시면 충분히 가능할 것 같아요!
학생분도 꼭 성적 상승기가 있을 거에요!
학생분도 꼭 성적 상승기가 있을 거예요!
교원대와 일반 대학 사범대와 차이가 어떻케 된느거죠
교원대와 일반 대학 사범대와 차이가 어떻게 되는 거죠.
그렇게 공부했고,재대로 쟀습니다.
그렇게 공부했고, 제대로 쟀습니다.
너무너무 행복할거같타요.
너무너무 행복할 거 같아요.
돈 진짜 많이 들어서 살떄마다 죄책감이 든다.
돈 진짜 많이 들어서 살 때마다 죄책감이 든다.
마음 추스리고 적어봤음!
마음 추스르고 적어봤음!
저희 학교에도 교생선생님 오셨어요
저희 학교에도 교생선생님이 오셨어요.
정수리가 아닐까 예측해봄니다
정수리가 아닐까 예측해 봅니다.
질문이 좀 추상적이긴하내요.
질문이 좀 추상적이긴 하네요.
혹시 수학 공부는 어떡케 하셨는지 알려주실 수 있나요?
혹시 수학 공부는 어떻게 하셨는지 알려주실 수 있나요?
그저 우물 안 개구리처럼 기계마냥 쳇바퀴돌아가듯이 살아간다.
그저 우물 안 개구리처럼 기계처럼 쳇바퀴 돌아가듯이 살아간다.
그치만 전문성이 있는 영역을 찾았다고 생각하면 될 것 같아요.
그렇지만 전문성이 있는 영역을 찾았다고 생각하면 될 것 같아요.
내가 난이도를 따질 실력이 아니라 모르겟음
내가 난이도를 따질 실력이 아니라 모르겠음.
내일은 내일의 공부가 있겟지
내일은 내일의 공부가 있겠지.
도움받을 수 있는 부분들이 있구요
도움받을 수 있는 부분들이 있고요.
로스쿨 얘기도 자주헤주세요
로스쿨 얘기도 자주 해주세요.
많진 않지만 팀플레이로만 이뤄진 교양과목도 이씀다!
많진 않지만 팀플레이로만 이뤄진 교양과목도 있습니다!
솔직히 말해서 고등학교떄 자신의 진로를 설정한다.
솔직히 말해서 고등학교 때 자신의 진로를 설정한다.
수학 기출은 언제까지 끗내는게 좋을까요?
수학 기출은 언제까지 끝내는 게 좋을까요?
우리들에게 무슨 경험을 해봤다시구 진로를 결정하라는지..
우리들에게 무슨 경험을 해봤다고 진로를 결정하라는지..
일단 조은대학에 간 뒤 거기서 차차 다양한 경험들을 쌓아간다.
일단 좋은 대학에 간 뒤 거기서 차차 다양한 경험들을 쌓아간다.
일반적으로 맞는 말인 것 가타요
일반적으로 맞는 말인 것 같아요.
저 소설 다 읽었구 만화 있는 화 다 본 사람.
저 소설 다 읽었고 만화 있는 화 다 본 사람.
질문할떄마다 제 프로필에 수학 등급이 떠서 너무 창피하고요.
질문할 때마다 제 프로필에 수학 등급이 떠서 너무 창피하고요.
충분히 바꿀 수 있는 상황이구요.
충분히 바꿀 수 있는 상황이고요.
친구들이 답 맞춰보자구 하네요.
친구들이 답 맞혀보자고 하네요.
항상 감사하게 잘 보구 있어요!!
항상 감사하게 잘 보고 있어요!!
개념이 일단 가장 중요한 건 맞구요
개념이 일단 가장 중요한 건 맞고요.
교원대 생활을 궁금해해주다닛
교원대 생활을 궁금해해주다니!
그냥 과들 중 하나 인거같아요
그냥 과들 중에 하나인 거 같아요.
그치만 치대가 더 낮은 건 팩트에요!
그렇지만 치대가 더 낮은 건 팩트에요!
내신으로 어떤 수학 문제집을 푸셧나요?
내신으로 어떤 수학 문제집을 푸셨나요?
노래방 가는 것두 좋아해요!
노래방 가는 것도 좋아해요!
놓친 거 위주로 필기 해ㅛ어요
놓친 거 위주로 필기했어요.
멘탈 관리를 해서 공부도 효율적으로 할수있었습니디.
멘탈 관리를 해서 공부도 효율적으로 할 수 있었습니다.
모두 인강 들으면서 필기 헷습니다!
모두 인강 들으면서 필기했습니다!
문제 붙잡고 있으면 잘 안풀리더라구요
문제 붙잡고 있으면 잘 안 풀리더라고요.
익숙한 사진이 있어 드러와봤네요
익숙한 사진이 있어 들어와 봤네요.
저는 건축학과를 목표로 공부했었습나다
저는 건축학과를 목표로 공부했었습니다.
저는 아는 문제 일단 최개한 빨리 정확히 풀었어요.
저는 아는 문제 일단 최대한 빨리 정확히 풀었어요.
전 국어칼럼이 더 기억에 남았다.
나는 국어 칼럼이 더 기억에 남았다.
정말 재밌어보이더라구요
정말 재밌어 보이더라고요.
제가 알기로는 몃천명 되는 걸로 알아요!
제가 알기로는 몇천 명 되는 걸로 알아요!
풀이법대로 풀어 보려고 노력했구요
풀이법대로 풀어 보려고 노력했고요.
학생분도 끝까지 빠이팅입니다
학생분도 끝까지 파이팅입니다.
그리구 우리는 인터넷의 세대.
그리고 우리는 인터넷의 세대.
사범대와 교대가 공존하고 있씁니다
사범대와 교대가 공존하고 있습니다.
수시 원서 쓸 예정입니닷,,
수시 원서 쓸 예정입니다..
여러 논리들만 잘 정돈하시면 쉽게 하실거에요
여러 논리들만 잘 정돈하시면 쉽게 하실 거예요.
유명하신 분들 들으면 후회는 안할거에요
유명하신 분들 들으면 후회는 안 할 거예요.
저 문제 드라마에서 봤던 것 가타요
저 문제 드라마에서 봤던 것 같아요.
질문한 내용은 모르겠다고 하실떄에요
질문한 내용은 모르겠다고 하실 때예요.
하루 날 잡아서 연습하면 풀리는 유형가타요
하루 날 잡아서 연습하면 풀리는 유형 같아요.
기출문제가 많이 쌓여 있을거에요.
기출문제가 많이 쌓여 있을 거예요.
나도 주위를 둘러보며 꽃들을 돌아봐야겠다구 생각이 드네요.
나도 주위를 둘러보며 꽃들을 돌아봐야겠다고 생각이 드네요.
시스템을 바꿀 수 없으니 이용할 수 빢게 없죠?
시스템을 바꿀 수 없으니 이용할 수 밖에 없죠?
올해 님도 화이팅하시와요!
올해 님도 파이팅 하세요!
이런 경우는 더 열심히 할 수 밖꼐 없어요.
이런 경우는 더 열심히 할 수밖에 없어요.
인정을 받지 못한다는 것은 무엇을 말하는 거에요?
인정을 받지 못한다는 것은 무엇을 말하는 거예요?
정답 맞추신 분은 스포일러 방지를 위해 댓글 삭제할게요!
정답 맞히신 분은 스포일러 방지를 위해 댓글 삭제할게요!
제가 내신은 잘 안챙거서 잘은 모르겠다.
제가 내신은 잘 안 챙겨서 잘은 모르겠다.
한문제만 도전하고 남은 시간 검토 햇습니다.
한문제만 도전하고 남은 시간은 검토했습니다.
다르게 아파서 두통을 못 느끼는건갘
다르게 아파서 두통을 못 느끼는 건가?
다음에 칼럼으로 작성해보겠습나다!!
다음에 칼럼으로 작성해 보겠습니다!
선제적으로 읽어야 될 선의 기준이 애매해진거 같습니다.
선제적으로 읽어야 될 선의 기준이 애매해진 것 같습니다.
그리고 프로필 사진은 쬐금 바꿨는데?
그리고 프로필 사진은 쪼금 바꿨는데?
논의가 필요하다고 봄니다
논의가 필요하다고 봅니다.
링크 타고 들어가니 해당 게시물은 삭제되었습나다
링크 타고 들어가니 해당 게시물은 삭제되었습니다.
아직 영상도 없고 그래서 찾기 힘드실거에요.
아직 영상도 없고 그래서 찾기 힘드실 거예요.
의대 목표하는 재수생인데 덕분애마음 잡고 갑니다!
의대 목표하는 재수생인데 덕분에 마음 잡고 갑니다!
직접 블로그 들어가서 다운받았습니다
직접 블로그 들어가서 다운로드했습니다.
공부 잘하눈게 중요한 시기는 금방 지나간답니다!
공부를 잘하는 게 중요한 시기는 금방 지나간답니다!
답지보구 혼자 생각하셨나요?
답지 보고 혼자 생각하셨나요?
세 학기 내신 잘 챈겨보도록 할게요!
세 학기 내신 잘 챙겨 보도록 할게요!
은근 잘봐야하더라구요..
은근 잘 봐야 하더라고요..
이 감사함을 어찌 표현할수잇쓸까요?
이 감사함을 어찌 표현할 수 있을까요?
지금 와서 보면 꼭 필요햇던건 아닌 것 같아요.
지금 와서 보면 꼭 필요했던 건 아닌 것 같아요.
결정하긴 한다는 거에요!
결정하긴 한다는 거예요!
그리고 삼각형에서 각을 해당 미지수로 표현하구요
그리고 삼각형에서 각을 해당 미지수로 표현하고요.
하위권도 이렇게 하면 분명히 성적이 오를거에요.
하위권도 이렇게 하면 분명히 성적이 오를 거예요.
그만큼 기출이 중요하고 가장 우선이라는건거요
그만큼 기출이 중요하고 가장 우선이라는 건가요?
솔직히 해병대 생각중임다.
솔직히 해병대 생각 중입니다.
이래저래 진퇴양난인데 어떻하죠
이래저래 진퇴양난인데 어떡하죠?
제 이름이 흔해서 그런가바요
제 이름이 흔해서 그런가봐요.
제가 원하는 대학교 삶인데 부럽내요
제가 원하는 대학교 삶인데 부럽네요.
고전시가 보다가 멘ㅌㄹ 탏탏 털렸어요..
고전시가 보다가 멘탈 탈탈 털렸어요..
기출분석은 몆개 년치까지 하셨나요?
기출분석은 몇 개 년치까지 하셨나요?
대한민국 수험생 화이팅하세요
대한민국 수험생 파이팅 하세요!
세상일은 몰라서 확답 드리기는 어렵구요
세상일은 몰라서 확답 드리기는 어렵고요.
예과 때도 실험 많이 하내요
예과 때도 실험 많이 하네요.
한약과 다르게 오래가더라구요
한약과 다르게 오래가더라고요.
그래도 내년에 기숙사가긴 싫네요
그래도 내년에 기숙사 가기는 싫네요.
그냥 아픈 사람이라 생각헤주세요
그냥 아픈 사람이라고 생각해 주세요.
보통 처음만날떄 머쓱해하신다.
보통 처음 만날 때 머쓱해하신다.
안풀어바서 모르겠네요.
안 풀어봐서 모르겠네요.
우리 같이 끝까지 화이팅해보아요
우리 같이 끝까지 파이팅 해 보아요.
굳이 주재소장 같은 이란 표현을 쓴 이유는 계집아이의 쓸쓸함을 더 부각하기 위해서라 생각햇구요
굳이 주재소장 같은 이란 표현을 쓴 이유는 계집아이의 쓸쓸함을 더 부각하기 위해서라 생각했고요.
내용이 조금 바뀌어서 그에 맞게 제목도 조금 수정햇어요
내용이 조금 바뀌어서 그에 맞게 제목도 조금 수정했어요.
변화하려다 포기하셨나바요
변화하려다 포기하셨나 봐요.
슬픔이 님 말에 더 가까운 슬픔인지 제 말에 더 가까운 슬픔인지는 모르겠내요
슬픔이 님 말에 더 가까운 슬픔인지 제 말에 더 가까운 슬픔인지는 모르겠네요.
교육청에 신청하면 어디 어디서 받으라고 알려줄 거에요
교육청에 신청하면 어디 어디서 받으라고 알려줄 거예요.
놀라워한 건 맞는거가튼데요
놀라워한 건 맞는 거 같은데요!
서른이 되고싶다 생각했던 게 기억나요.
서른이 되고 싶다고 생각했던 게 기억나요.
어느 영역이든 필요하긴 하더라구요.
어느 영역이든 필요하긴 하더라고요.
전 그냥 기준점 없이 감으로 찍는거에 더 가깝습니다.
전 그냥 기준점 없이 감으로 찍는 것에 더 가깝습니다.
해볼 수 있는 게 많고, 혜택도 많구요.
해볼 수 있는 게 많고, 혜택도 많고요.
개념 다시보기 끝난 입장이다.
개념 다시 보기는 끝난 입장이다.
개념완성 들으면서 바로 외워지더라구요
개념완성 들으면서 바로 외워지더라고요.
그래도 덕분에 잘 저장헷습니다
그래도 덕분에 잘 저장했습니다.
대학교는 학교와 사회 중애어느쪽이랑 더 가까운가요?
대학교는 학교와 사회 중에 어느 쪽이랑 더 가까운가요?
삭제된 질문이라고 뜨더라구요
삭제된 질문이라고 뜨더라고요.
설렁 들어간다고 해도 정말 영향이 적습니다.
설령 들어간다고 해도 정말 영향이 적습니다.
어디가 폭발일지 몰라서 컨설팅 같은거 따로 받아야겠죠?
어디가 폭발일지 몰라서 컨설팅 같은 거를 따로 받아야겠죠?
이건 제 생존을 위해 노코멘ㅌ...
이건 제 생존을 위해 노코멘트.
전반적으로 관계가 바뀌면서 되게 삶이 달라지더라구요
전반적으로 관계가 바뀌면서 되게 삶이 달라지더라고요.
캠퍼스 소개글은 영상으로도 많이 올라와서 쫌 식상하지 않을까 걱정되네요.
캠퍼스 소개글은 영상으로도 많이 올라와서 좀 식상하지 않을까 걱정되네요.
혹시 또 보내주실 게 있었던 것은 아니죱
혹시 또 보내주실 게 있었던 것은 아니죠?
감성을 형식으로 하는 예술은 먼 과거의 역사적 유년기에 국한된다구 함니다
감성을 형식으로 하는 예술은 먼 과거의 역사적 유년기에 국한된다고 합니다.
강사님 수업을 수강하지는 않았지만 비슷한 맥락에서 문제에 접근하내요
강사님 수업을 수강하지는 않았지만 비슷한 맥락에서 문제에 접근하네요.
마스터님 제가 올해 지구과학 처음 시작하는 재수생인대요
마스터님 제가 올해 지구과학 처음 시작하는 재수생인데요.
아직 시간 널널하니깐 지금이라도 노력해바요
아직 시간 널널하니깐 지금이라도 노력해봐요.
일단 저는 고등학교 내내 배워서 수능 공부를 본격적으로 시작한 건 아니예요!
일단 저는 고등학교 내내 배워서 수능 공부를 본격적으로 시작한 건 아니에요!
과탐 과목은 말할 것도 없구요
과탐 과목은 말할 것도 없고요.
기하적 관점으로 피타고라스와 직각삼각형의 닮음로 해결!
기하적 관점으로 피타고라스와 직각삼각형의 닮음으로 해결!
더 추천하는 방법잇나요?
더 추천하는 방법 있나요?
독학재수 학원에서 공뷰중입니다
독학재수 학원에서 공부 중입니다.
볼떄마다 누님 지우고 형님 쓰는 중.
볼 때마다 누님 지우고 형님 쓰는 중.
오늘부터 다시 플래너 쓰면서 공부할거에요!
오늘부터 다시 플래너 쓰면서 공부할 거예요!
회독을 더 하려고 스킵했씁니다
회독을 더 하려고 스킵 했습니다.
그리고 평일에도 얼마나 공부했는지 궁근함니다
그리고 평일에도 얼마나 공부했는지 궁금합니다.
기본적인 개념은 다 아신다는 가정하에 훨씬 어렵고 까다롭게 셤을 출제하셔서 교과서를 보는 의미가 딱히 없었네요...
기본적인 개념은 다 아신다는 가정하에 훨씬 어렵고 까다롭게 시험을 출제하셔서 교과서를 보는 의미가 딱히 없었네요...
모든 대학을 교육계열로 넣기도 햇구요!
모든 대학을 교육계열로 넣기도 했고요.
유익하다 해주시니 제가 더 고맙내요!
유익하다 해주시니 제가 더 고맙네요!
교재비는 비싸지만 우린 양심을 지키자구요
교재비는 비싸지만 우린 양심을 지키자고요.
집중력에 따라서 다르게 보시라구 준비했는데요.
집중력에 따라서 다르게 보시라고 준비했는데요.
학원보다 급식비 비싸면서 맛과 질은 인 밥이 장점은 있었구먼요
학원보다 급식비 비싸면서 맛과 질은 인 밥이 장점은 있었군요.
현역들은 고운 말로할떄 내년에 가시지?
현역들은 고운 말로 할 때 내년에 가시지?
공부 너무 잘하셔서 저희 학년 수능으로 내려오지 않고 바로 만접 받기를 바랍니다.
공부 너무 잘하셔서 저희 학년 수능으로 내려오지 않고 바로 만점 받기를 바랍니다.
지금이라도 늦지 않았습니디
지금이라도 늦지 않았습니다.
첫 중간고사 첫날이였는데요
첫 중간고사 첫날이었는데요.
내신으로 가자니 목표대학애못간다.
내신으로 가자니 목표대학에 못 간다.
다른 어려운 문제들도 올려주실수인나요
다른 어려운 문제들도 올려주실 수 있나요?
두 곡 모두 제 취향이내요
두 곡 모두 제 취향이네요.
선생님이 연예인 닮아서 얘들한테 인상 좋았늕데
선생님이 연예인 닮아서 얘들한테 인상 좋았는데!
판교는 제 고등학교 후배들이 많을 것 같내요
판교는 제 고등학교 후배들이 많을 것 같네요.
그래서 영상 댓글에 남겨봅니디
그래서 영상 댓글에 남겨봅니다.
문제 풀면서 모자라다고 느끼시는 부분 개념만 다시 돌려보시는 것도 방법입니다.
문제 풀면서 모자란다고 느끼시는 부분 개념만 다시 돌려보시는 것도 방법입니다.
오늘 부터 셤입니다...
오늘부터 시험입니다...
응원 한 마디씩만 부탁해욤
응원 한 마디씩만 부탁해요.
일주일 중 쉬는 날인 토요일애보충해줬습니다.
일주일 중 쉬는 날인 토요일에 보충해 줬습니다.
진짜 과고 준비할떄 강제적으로 시켰던 것들이 저기 다 있네요.
진짜 과고 준비할 때 강제적으로 시켰던 것들이 저기 다 있네요.
그걸 잘 모르는 학생들이 많더라구요.
그걸 잘 모르는 학생들이 많더라고요.
막전위 관련 칼럼 업로드 햇습니다
막전위 관련 칼럼 업로드했습니다.
뭐 겸사겸사 국제고 질문도 받습나다
뭐 겸사겸사 국제고 질문도 받습니다.
시그니처 파란색 넘 멋져요
시그니처 파란색 너무 멋져요.
아마 중간고사 안에는 힘들 것 같타요
아마 중간고사 안에는 힘들 것 같아요.
얼굴에다가 연애까지 하면서 현역으로 의대간다구요
얼굴에다가 연애까지 하면서 현역으로 의대 간다고요.
저도 문법이 불안해서 검토할 때 돌아와서 문법만 엄청 점검햇어요
저도 문법이 불안해서 검토할 때 돌아와서 문법만 엄청 점검했어요.
중간고사 내일 끝나는데 유종의 미 거두겠습니디
중간고사 내일 끝나는데 유종의 미 거두겠습니다.
충분히 많이 올릴 수 있을거에요!
충분히 많이 올릴 수 있을 거예요!
그럼 학교는 옮기신곤가요?
그럼 학교는 옮기신 건가요?
배우는 과목들이 흥미롭더라구요
배우는 과목들이 흥미롭더라고요.
제 힘으로 다시 한번 풀어보고 너머갑니다.
제 힘으로 다시 한번 풀어보고 넘어갑니다.
제가 요즘 영상을 잘 못 바서요
제가 요즘 영상을 잘 못 봐서요.
개념만 하니까 그럴거에요.
개념만 하니까 그럴 거예요.
그것도 가능하고 다양한 사이트들에서 기능 제공도 하더라구요
그것도 가능하고 다양한 사이트들에서 기능 제공도 하더라고요.
그래서 말인데 공통과목만이라두 다 다뤄주시면 안 될까요?
그래서 말인데 공통과목만이라도 다 다뤄주시면 안 될까요?
나도 빨리 저걸 햐여하나?
나도 빨리 저걸 해야 하나?
능률도 많이 쓰는 것 같타요
능률도 많이 쓰는 것 같아요.
동네분들이 많이 놀러오시더라구요
동네분들이 많이 놀러 오시더라고요.
영단어장 수준마다 다르긴한디 이것도 잘 맞았어요.
영단어장 수준마다 다르긴 한데 이것도 잘 맞았어요.
이따 질문 하구 싶은데 오늘은 어려우신가요?
이따가 질문 하구 싶은데 오늘은 어려우신가요?
이미 반쯤 성공하신거에요.
이미 반쯤 성공하신 거예요.
저는 여기에서 간단하게 바로 만들떄도있어요
저는 여기에서 간단하게 바로 만들 때도 있어요.
통화량은 통화 거래가 활발한 정도에요?
통화량은 통화 거래가 활발한 정도예요?
해설강의듣구 오답하세요.
해설강의 듣고 오답하세요.
개념 완성도가 높아서 개념 완료만 하셔도 어느 정도 수월하게 풀릴 거에요
개념 완성도가 높아서 개념 완료만 하셔도 어느 정도 수월하게 풀릴 거예요.
계속 적응하려 노력하셔야한다구 생각합니다.
계속 적응하려 노력하셔야 한다고 생각합니다.
그냥 여기저기 놀러두 가고요.
그냥 여기저기 놀러도 가고요.
그러며누재수하실떄에도 국어를 저렇게 잘하셨나요?
그러면 재수하실 때에도 국어를 저렇게 잘하셨나요?
근데 그날 컨디션 안 좋으면 점수 유추도 안되더라구요.
근데 그날 컨디션 안 좋으면 점수 유추도 안되더라고요.
꼭 빠른 날 안에 칼럼 올려볼께요!
꼭 빠른 날 안에 칼럼 올려볼게요!
난 국어 풀고 다리에 힘이 안드가더라.
난 국어 풀고 다리에 힘이 안 들어가더라.
덜 진행되셔서 그럴꺼예요.
덜 진행되셔서 그럴 거예요..
뒤쳐지지말자 라는 생각으로 버텼습니다.
뒤처지지 말자는 생각으로 버텼습니다.
수능 버는 것은 나 자신이에요.
수능 보는 것은 나 자신이에요.
시험기간인데 공부가 안 되요
시험기간인데 공부가 안 돼요.
암튼 마스터님도 항상 화이팅하세요!!
암튼 마스터님도 항상 파이팅 하세요!!
어떤 태도로 수학 공부 하셨는지가 궁금합니다!
어떤 태도로 수학 공부를 하셨는지가 궁금합니다!
여유가 있으면 봐도 되는데 그렇게까지는 추천드리지 아나요
여유가 있으면 봐도 되는데 그렇게까지는 추천드리지 않아요.
올해 인문계 만점자 나온 기숙학원애다녔어요
올해 인문계 만점자 나온 기숙 학원에 다녔어요.
이번 주 내로 쓰도록 노력해보겠씁니다!
이번 주 내로 쓰도록 노력해 보겠습니다!
저 대신 수학쫌 푸러주세요.
저 대신 수학 좀 풀어주세요.
정말 신중하게 결정하셔야 되요.
정말 신중하게 결정하셔야 돼요.
제가 젤로 좋아하는 가수입니다
제가 제일로 좋아하는 가수입니다
제가 지금 학원다니는대 너무 만족하면서 다니고 있습니다.
제가 지금 학원 다니는데 너무 만족하면서 다니고 있습니다.
체화했다고 느낀 갓 같아요!
체화했다고 느낀 것 같아요!
탄소 이동 과정 순서대로 암기한 거에요!
탄소 이동 과정 순서대로 암기한 거예요!
현역떄 수능 점수를 말씀하시는 건가요?
현역 때 수능 점수를 말씀하시는 건가요?
확실히 성적은 오를거에요
확실히 성적은 오를 거예요.
고대에서도 반도체 의대 빼고 다 붙었습나다
고대에서도 반도체 의대 빼고 다 붙었습니다.
너 재수생인데 아직 왜 자꾸 뭐가튼것만해
너 재수생인데 아직 왜 자꾸 뭐 같은 것만 해!
마스터님 점수로는 메디컬 어느 정도까지 됬었나요?
마스터님 점수로는 메디컬 어느 정도까지 됐었나요?
목표를 정해야 할 것 같아서 참고하려구요
목표를 정해야 할 것 같아서 참고하려고요.
불편하시다면 그냥 너머ㅓ가주십쇼.
불편하시다면 그냥 넘어가주십쇼.
생각보다 시험범위에 안 포함되는 아이들이 많내요
생각보다 시험범위에 안 포함되는 아이들이 많네요.
오답노트 예시 볼 수 잇ㅅ을까요?.
오답노트 예시 볼 수 있을까요?
이것까지 생각하셨다면 잘푸셨습나다
이것까지 생각하셨다면 잘 푸셨습니다.
읽으셨으면 확인 답쫌주세요
읽으셨으면 확인 답 좀 주세요.
제가 원래 과학 풀 때 닥치고 외워서 푸는 형인데 요즘 지구가 자료해석을 많이 내서 그런 가 가타요
제가 원래 과학 풀 때 닥치고 외워서 푸는 형인데 요즘 지구가 자료해석을 많이 내서 그런 거 같아요.
지금 질문 폭주해서 좋긴하내요
지금 질문 폭주해서 좋긴 하네요.
현장 응시했는데 결과는 비밀로 하겠읍니다
현장 응시했는데 결과는 비밀로 하겠습니다.
형님도 고생많으셨습나다!
형님도 고생 많으셨습니다!
맞춤법도 모르는 애랑 먼 말을 하니?
맞춤법도 모르는 애랑 뭔 말을 하니?
신촌에서 국제캠퍼스까지 버스타구 얼마나 걸리나요?
신촌에서 국제캠퍼스까지 버스 타고 얼마나 걸리나요?
이 문제에서 화학반응식 계수비 어케 구해요?
이 문제에서 화학반응식 계수비 어떻게 구해요?
공주,청주교대 지역인재되는 교대 지원자인데 내신 여쭤봐도 됄까요.
공주,청주교대 지역인재되는 교대 지원자인데 내신 여쭤봐도 될까요?
모의고사 등급 여쭤바도되나요?
모의고사 등급 여쭤봐도 되나요?
문제풀이 시 적용이나 접근은 그냥 직감으로 해야될가요?
문제풀이 시 적용이나 접근은 그냥 직감으로 해야 될까요?
재수하실떄 좋아하는 사람이 생기셨나요??
재수하실 때 좋아하는 사람이 생기셨나요??
정시 의대 대단하신거가타요
정시 의대 대단하신 거 같아요.
진짜 하기 싫으셨나바요
진짜 하기 싫으셨나 봐요.
회독하실떄 한번 풀었던 그 교재로 쭉 하셨나요?
회독하실 때 한번 풀었던 그 교재로 쭉 하셨나요?
과탐도 해주셨으면 좋겠지만 안되겠져..
과탐도 해주셨으면 좋겠지만 안되겠죠.
문제 하나하나 정말 효율적인 풀이를 하신거같타요
문제 하나하나 정말 효율적인 풀이를 하신 거 같아요.
문학은 어떡해 공부해야 하나요?
문학은 어떻게 공부해야 하나요?
수학이나 과학가튼 과목이 더 많나요?
수학이나 과학 같은 과목이 더 많나요?
제가 시간이 부족한 이유가 있었내요
제가 시간이 부족한 이유가 있었네요.
결국 그문제룰 기출문제로 인식해서 틀리는데 어떻게 고치죠?
결국 그 문제를 기출문제로 인식해서 틀리는데 어떻게 고치죠?
굳이 혈액형안내는거갇아요
굳이 혈액형 안내는 거 같아요.
내가 오늘 국어 공부를 못한 건 내 머리가 문제이까
내가 오늘 국어 공부를 못한 건 내 머리가 문제일까?
도대체 국어 공부는 어떡해 해야할까요?
도대체 국어 공부는 어떻게 해야 할까요?
면접법이랑 실험법이 일반화가 불가능하다고요?
면접법이랑 실험법의 일반화가 불가능하다고요?
엄밀한 부분이라는게 먼 뜻인가요?
엄밀한 부분이라는 게 무슨 뜻인가요?
오답이랑 같이 졍리해야겠네요
오답이랑 같이 정리해야겠네요.
완벽하게 모두 숙지 했다라고 하기까지 몇 개월 정도 걸리셨나요?
완벽하게 모두 숙지했다고 하기까지 몇 개월 정도 걸리셨나요?
유형도 완전히 달라서 화이팅이에요!!
유형도 완전히 달라서 파이팅이에요!!
이 조건을 보면 어떤 생각을 해여하나요
이 조건을 보면 어떤 생각을 해야 하나요?
이슬점 값이 증가할수록 대체로 상대습도가 낮습니디
이슬점 값이 증가할수록 대체로 상대습도가 낮습니다.
일일이 다 찾아서 유사성을 봐여하는 이유가 먼가요?
일일이 다 찾아서 유사성을 봐야하는 이유가 먼가요?
작년에 체대했을떄 기초 실기는 최상위권이었어요.
작년에 체대했을 때 기초 실기는 최상위권이었어요.
저한테는 편하고 해서 그런 것 갇아요
저한테는 편하고 해서 그런 것 같아요.
첫 번째 사진 배경화면 해둬써요.
첫 번째 사진 배경화면 해뒀어요.
계획 잘 세워서 하구 걔시나요
계획 잘 세워서 하고 계시나요?
답변도 너무 깔끔하고 자세하세요
답변도 너무 깔끔하고 자세해요.
대학생용 벼락치기 글을 올렸어야 하나바요.
대학생용 벼락치기 글을 올렸어야 하나 봐요.
마스터님은 영어 모의고사가 셤범위일떄 내신 대비는 무슨 문제집으로 푸셨나요?
마스터님은 영어 모의고사가 시험범위일 때 내신 대비는 무슨 문제집으로 푸셨나요?
사진만 봐도 좋아보이내요
사진만 봐도 좋아 보이네요.
서울학생도 기숙사 추가 신청으로 기숙사 올 수 있어요!
서울학생도 기숙사 추가 신청으로 기숙사에 올 수 있어요!
선택과목만 다 맞았다는 뜻입니디
선택과목만 다 맞았다는 뜻입니다.
저희는 이공계 장학금이 있는 수학 컴퓨터, 졸업 요건이 간단한 실과가 인기가 많더라구요!
저희는 이공계 장학금이 있는 수학 컴퓨터, 졸업 요건이 간단한 실과가 인기가 많더라고요!
그걸 보면서 외울떄 읽으면서 외워야 돼요?
그걸 보면서 외울 때 읽으면서 외워야 돼요?
노트 정리를 할려 한다.
노트 정리를 하려 한다.
시험 화이팅 기원하겠습니다!
시험 파이팅 기원하겠습니다!
외로운 수험생 상대로 상당히 도발적이내요
외로운 수험생 상대로 상당히 도발적이네요.
저렇게 지나는 한 점을 알떄 절편 이용하듯이 쓴다.
저렇게 지나는 한 점을 알 때 절편 이용하듯이 쓴다.
경험이 존재한다는 주장을 지지하는 근거으로 삼을 것이다.
경험이 존재한다는 주장을 지지하는 근거로 삼을 것이다.
그래도 미적보다 낫은거같습니다
그래도 미적보다 나은 것 같습니다.
기하도 은근 재밌어보이내요
기하도 은근 재밌어 보이네요.
더 길게 찍을 수 있는 방법을 연구해보겠습나다!
더 길게 찍을 수 있는 방법을 연구해 보겠습니다!
스스로 판단 하애버릴 건 버리면서 하세요.
스스로 판단하에 버릴 건 버리면서 하세요.
요로결석에 쓰는 그거 맞습나다.
요로결석에 쓰는 그거 맞습니다.
그리고 그 성적대면 합격 여유롭게 할 수 있는지 알려주실 수 있나요?
그리고 그 성적 되면 합격 여유롭게 할 수 있는지 알려주실 수 있나요?
기숙사라 냉장고 등등 소음이 있을 수 있씁니다
기숙사라 냉장고 등등 소음이 있을 수 있습니다.
시험 끝난 후 수정하겠씁니다
시험 끝난 후 수정하겠습니다.
어릴떄부터 경희대를 너무 많이 봤다.
어릴 때부터 경희대를 너무 많이 봤다.
저 혹시 실례가 안된다면 수능과목별 알려주실 수 있나요?
저 혹시 실례가 안된다면 수능 과목별을 알려주실 수 있나요?
교양과목에 광둥어도 있었으면 좋겠네욥.
교양과목에 광둥어도 있었으면 좋겠네요.
대학 가면 할 수 있다길래 기대하고 잇어요
대학 가면 할 수 있다길래 기대하고 있어요.
저는 비염약 먹어도 막 졸리진 않아서 아침애먹어요
저는 비염약 먹어도 막 졸리진 않아서 아침에 먹어요.
화학으로 한달전애바꿨다.
화학으로 한 달 전에 바꿨다.
요즘 잠을 잘 못자는거 가타요
요즘 잠을 잘 못 자는 것 같아요.
학생을 위해 파이팅 한번 해주새요
학생을 위해 파이팅 한번 해주세요.
못한다고 해도 해야 하는 거에요
못한다고 해도 해야 하는 거예요.
알아서 꺼지게 타이머를 쓰셔야겠늕데요
알아서 꺼지게 타이머를 쓰셔야겠는데요?
관련 이슈 찾아보기도 햇습니다!
관련 이슈 찾아보기도 했습니다!
마스터님 글 넘 잘읽고있습니다!
마스터님 글 너무 잘 읽고 있습니다!
오늘은 대학생과 고등학생의 시험기간이 얼마나 다른지에 대해 비교해보있습니다
오늘은 대학생과 고등학생의 시험기간이 얼마나 다른지에 대해 비교해 보았습니다.
인터넷에도 자세한 자료가 있을 거에요!
인터넷에도 자세한 자료가 있을 거예요!
장점들을 너무 잘 정리해놓으셔서 감탄하구 갑니다.
장점들을 너무 잘 정리해놓으셔서 감탄하고 갑니다.
경제는 쪼끔 늦었을 수도 있는데 어쨌든 화이팅입니다!!
경제는 쪼끔 늦었을 수도 있는데 어쨌든 파이팅입니다!
성대 앞에서 죽치고 앉아있을꺼예욥
성대 앞에서 죽치고 앉아있을 거예요.
인간은 적응의 동물이니 꾸주니 공부하다.
인간은 적응의 동물이니 꾸준히 공부하다.
집중력도 훈련으로 커지더라구요
집중력도 훈련으로 커지더라고요.
커리큘럼이 어떤 것인가욤
커리큘럼이 어떤 것인가요?
고화질 영상은 언제쯤 가능한걸가요
고화질 영상은 언제쯤 가능한 걸까요?
국수를 말아먹어서 올해는 펴서먹을거에요
국수를 말아먹어서 올해는 펴서 먹을 거예요.
실력이 눈에 띄게 오르는 건 많이 힘들 거에요
실력이 눈에 띄게 오르는 건 많이 힘들 거예요.
일단 꾸준히 해보시고 일단은 문제 많이 풀어보새요
일단 꾸준히 해보시고 일단은 문제 많이 풀어보세요.
정작 제가 쓰는 경영대 건물인 마관이랑 파관은 빼먹었내요
정작 제가 쓰는 경영대 건물인 마관이랑 파관은 빼먹었네요.
제가 다 마음이 아프내요
제가 다 마음이 아프네!
칼럼 보니까 너무 조아요
칼럼 보니까 너무 좋아요!
학생 실력대가 노픈 편이 아니라면 독해력 향상이라고 보기는 어렵다는 생각이 듭니다.
학생 실력대가 높은편이 아니라면 독해력 향상이라고 보기는 어렵다는 생각이 듭니다.
거북은 주격조사로 이가 붙어서 거북이 되니 거북이가 밥을 먹는다는틀리구 거북이 밥을 먹는다는 맞나요?
거북은 주격조사로 이가 붙어서 거북이 되니 거북이가 밥을 먹는다는 틀리고 거북이 밥을 먹는다는 맞나요?
다녀야만 할 수 있는거인가요?
다녀야만 할 수 있는 것인가요?
댓글로 풀이 써주시면 어디가 틀렸는지 봐드릴게욥
댓글로 풀이 써주시면 어디가 틀렸는지 봐드릴게요.
이대 간호학과 진짜 넘 멋져요
이대 간호학과 진짜 너무 멋져요.
있으시다면 쭉 그 관계 유지하는 걸 조심스럽게 춫천드려요
있으시다면 쭉 그 관계 유지하는 걸 조심스럽게 추천드려요.
저는 윤리 마스터로 찾아뵙겠습니디
저는 윤리 마스터로 찾아뵙겠습니다.
전 공간도형보다 평면벡터가 재미도 없고 추상적으로 느껴져서 더 어려운거가타요.
전 공간도형보다 평면벡터가 재미도 없고 추상적으로 느껴져서 더 어려운 것 같아요.
제 영상에 길게 장문 달아주셨던 분이내요
제 영상에 길게 장문 달아주셨던 분이네요.
중대 경영학과 학생부 종합 전형으로 갈수인나요?
중대 경영학과 학생부 종합 전형으로 갈 수 있나요?
지구과학 부분은 수정했습나다
지구과학 부분은 수정했습니다.
기출이랑 컨텐츠 그냥 다 꾸역꾸역 해놓는다.
기출이랑 콘텐츠를 그냥 다 꾸역꾸역 해놓는다.
다른 과목은 한 번 풀면 다 기억낫슴.
다른 과목은 한 번 풀면 다 기억났음.
서울대생이신데 여자친구도 있으시다니 므쪄요
서울대생이신데 여자친구도 있으시다니 멋져요.
이 방법을 사용하면 나중에 좀 힘들가요
이 방법을 사용하면 나중에 좀 힘들까요?
이런 동네에서는 막 하루죙일 학원에 있다.
이런 동네에서는 막 하루 종일 학원에 있다.
저는 노트필기 비효율적이었다.
저는 노트 필기가 비효율적이었다.
제가 질문한 것도 들어가잇네요
제가 질문한 것도 들어가있네요.
콘텐츠 나온 주에 다 처리하려고 햇었는데요.
콘텐츠 나온 주에 다 처리하려고 했었는데요.
어떠셨는지 물어봐도 괜찬을까요
어떠셨는지 물어봐도 괜찮을까요?
진짜 사랑스러운 마스터님이시내요
진짜 사랑스러운 마스터님이시네요.
그럼 여왕의 남편인 거에요
그럼 여왕의 남편인 거예요?
로스쿨 진학만 목표로 한다면 충분히 가능은 할거가타요!
로스쿨 진학만 목표로 한다면 충분히 가능은 할 거 같아요!
마스터가 답변가능한 시간이 아닙니다라고 떠요!
마스터가 답변이 가능한 시간이 아닙니다라고 떠요!
마스터님들 칼럼이 올라올떄마다 떠요?
마스터님들 칼럼이 올라올 때마다 떠요?
만족감이 정말 좋더라구요
만족감이 정말 좋더라고요.
아프지만 묵직한 현실 한방이내요
아프지만 묵직한 현실 한방이네요.
기초를 완벽히 다지고 너머ㅓ가는게 좋아요.
기초를 완벽히 다지고 넘어가는 게 좋아요.
노트졍리를 하려고 하면 쓸데없이 완벽주의자 성격이 나온다.
노트 정리를 하려고 하면 쓸데없이 완벽주의자 성격이 나온다.
반 표지판이랑 교무실 표지판이랑 바꿧다
반 표지판이랑 교무실 표지판이랑 바꿨다.
하기가 싫어져서 떄려치우게된다.
하기가 싫어져서 때려치우게 된다.
교무실을 과학실로 바꿔놨드라구요
교무실을 과학실로 바꿔놨더라고요.
대학교 기숙사라고 다르지 않내요
대학교 기숙사라고 다르지 않네요.
러시아 쪽은 처음 들어보내요
러시아 쪽은 처음 들어보네요.
무료강좌로 업로드될거에요
무료강좌로 업로드될 거예요.
전공에서 법학을 많이 배우긴 한다더라구요!
전공에서 법학을 많이 배우긴 한다더라고요!
코로나 때문에 못봤구요.
코로나 때문에 못 봤고요.
건대도 분위기가 비슫하더라구요!
건대도 분위기가 비슷하더라구요!
그 떄 생각이 나네요..
그때 생각이 나네요..
몸이 아파서 집중이 안돼면 그냥 쉬었어요!
몸이 아파서 집중이 안되면 그냥 쉬었어요!
문과에 비해 고려하시는 분들이 많지는 않으신 걸로 알고있습니디
문과에 비해 고려하시는 분들이 많지는 않으신 걸로 알고 있습니다.
변리사 시험에 도전하시는 분들도 만은듯해요.
변리사 시험에 도전하시는 분들도 많은듯해요.
볼거리가 많아서 재미있었던 기억이 나내요
볼거리가 많아서 재미있었던 기억이 나네요.
신촌 먹거리볼거리많다는대요
신촌 먹거리 볼거리 많다는데요.
연대 합격하고 햄보케지고싶댜
연대 합격하고 행복해지고 싶다.
올해 새내기라 아실지 모르겠지만 혹시 아신다면 꼭 잘챙거주세요!
올해 새내기라 아실지 모르겠지만 혹시 아신다면 꼭 잘 챙겨주세요!
의존명사는 자립성이 없지만 자립형태소로 븐류대는건가요
의존명사는 자립성이 없지만 자립형태소로 분류되는 건가요?
저도 연세대 미래캠퍼스 가기위해 노력할게요!
저도 연세대 미래 캠퍼스에 가기 위해 노력할게요!
지금은 이게 맞는거가타요
지금은 이게 맞는 거 같아요.
현대시편도 조금 기대해봄미다.
현대시편도 조금 기대해 봅니다.
그래도 자연스럽게 선배들이 대화를 끌어주는 편이라서 부담스럽지 않을거에요
그래도 자연스럽게 선배들이 대화를 끌어주는 편이라서 부담스럽지 않을 거예요.
실습을 아직 안 해바써요.
실습을 아직 안 해봤어요.
아무래도 진짜 말은 영어로 되있지 않다.
아무래도 진짜 말은 영어로 돼있지 않다.
위험을 무릎쓰고 노래 봉기를 하시는 노래운동가님께 감사의 말씀을 전합니다.
위험을 무릅쓰고 노래 봉기를 하시는 노래운동가님께 감사의 말씀을 전합니다.
장소도 바꿔가며 공부해볼께요!
장소도 바꿔가며 공부해 볼게요!
저는 공부를 친구랑 같이 하면 잘 안되더라구요
저는 공부를 친구랑 같이 하면 잘 안되더라고요.
전교육과정 문제 유형이 잘 기억이 안 난다.
전 교육과정의 문제 유형이 잘 기억이 안 난다.
내신에 비문학이 나오는데 이건 어떡해 대비해야하나요?
내신에 비문학이 나오는데 이건 어떻게 대비해야 하나요?
시간이 많이 단축될꺼에요
시간이 많이 단축될 거예요.
그럼 꼭 수능 잘보실거에요
그럼 꼭 수능 잘 보실 거예요.
꼼꼼하게 너머가는게 중요해요.
꼼꼼하게 넘어가는 게 중요해요.
나란하게 존재하는거ㄹ로 알고 있다.
나란하게 존재하는 거로 알고 있다.
멋진 대학생활 하시는 것 같아 존경스럽네요.
멋진 대학생활을 하시는 것 같아 존경스럽네요.
원리는 인강에서 잘 해주니 저는 지구과학은 인강 추쳔해요
원리는 인강에서 잘 해주니 저는 지구과학은 인강을 추천해요.
의대로 한 번 도전해보겠씁니다.
의대로 한 번 도전해 보겠습니다.
점점 갈 곳이 마나지네요,
점점 갈 곳이 많아지네요,
혼자서 문제집 풀면서 분석하고 기출 강의도 듣고 나서 풀면 되겟네요
혼자서 문제집 풀면서 분석하고 기출 강의도 듣고 나서 풀면 되겠네요.
담임선생님이 체육선생님이였다.
담임선생님이 체육 선생님이었다.
영어 문맥으로도 풀리니 한 번 풀어보새요
영어 문맥으로도 풀리니 한 번 풀어보세요.
요새는 그런 학교가 얼마나 되는지는 모르겠씁니다
요새는 그런 학교가 얼마나 되는지는 모르겠습니다.
이게 놀았던 업보인가바요
이게 놀았던 업보 인가봐요.
줄임말 콘테스트애멋진게 탄생하길 기다리는 중!
줄임말 콘테스트에 멋진 게 탄생하길 기다리는 중!
진짜 내 드라이브가 되요.
진짜 내 드라이브가 돼요.
치킨집이나 고깃집이라 저는 식사를 주로 햇어요
치킨집이나 고깃집이라 저는 식사를 주로 했어요.
친구들끼리의 술자리는 참석하진 못했지만요
친구들끼리의 술자리는 참석하지는 못했지만요.
캠퍼스가 대부분 신축 느낌이라 너무 좋더라구요
캠퍼스가 대부분 신축 느낌이라 너무 좋더라고요.
경희대 경영학과 목표면 정시죠?
경희대 경영학과가 목표면 정시죠?
굉장히 두려워 햇고 지금도 좋아하는 편은 아니에요.
굉장히 두려워했고 지금도 좋아하는 편은 아니에요.
꼭 동문으로 찾아뵈면 좋겠내요
꼭 동문으로 찾아뵈면 좋겠네요.
부디 원하시는 것들을 이루시길 바라겠씁니다
부디 원하시는 것들을 이루시길 바라겠습니다.
여기에 절박하게 모인 사람들 많은데 그 사실을 굳이 떠벌리는 것은 조금 이해가 않가요.
여기에 절박하게 모인 사람들 많은데 그 사실을 굳이 떠벌리는 것은 조금 이해가 안 가요.
왜 아닌지 설명해주실수인나요?
왜 아닌지 설명해 주실 수 있나요?
건대는 없었던 것 같구요!
건대는 없었던 것 같고요!
기본졍리를 한 번 찾아보세요!
기본 정리를 한 번 찾아보세요!
나머진 가끔 학원에서 같이 푸는정도에요
나머진 가끔 학원에서 같이 푸는 정도예요.
논술 학원 다니는 것이 필수적 일가요?
논술 학원 다니는 것이 필수적일까요?
시간을 어떻게 줄어야할까요?
시간을 어떻게 줄여야 할까요?
의치대 갈 실력은 되야 약대를 가는군요.
의치대 갈 실력은 돼야 약대를 가는군요.
제가 미끄러진거에요..!
제가 미끄러진 거예요..!
진찌 문과분들 존경합니다...
진짜 문과분들 존경합니다...
고대는 그런 분위기 같더라구요!
고대는 그런 분위기 같더라고요!
그렇지 않다면 신경쓸필요없죠.
그렇지 않다면 신경 쓸 필요가 없죠.
근데 아직 결과로 드러날 시기가 아닌가봅니디.
근데 아직 결과로 드러날 시기가 아닌가 봅니다.
댓글처럼 정말 문제 많이 풀었습니디
댓글처럼 정말 문제 많이 풀었습니다.
미래가 너무 밝아서 앞이 안보이내요
미래가 너무 밝아서 앞이 안 보이네요.
이거 들으면 조타는거죠?
이거 들으면 좋다는 거죠?
추후에도 그럴 예정이구요.
추후에도 그럴 예정이고요.
교과서를 꼭 봐야 한다는 부담을 느끼실 필요는 없씁니다
교과서를 꼭 봐야 한다는 부담을 느끼실 필요는 없습니다.
그냥 사설이니까 시간관리하는 법 연습한다고 생각하면 좋을 것 가타요
그냥 사설이니까 시간관리하는 법 연습한다고 생각하면 좋을 것 같아요.
기출보다 먼저 해여할까요?
기출보다 먼저 해야 할까요?
본인의 학습 성향에 잘 맞지 않을 수도 있구요
본인의 학습 성향에 잘 맞지 않을 수도 있고요.
없다고 문제가 되지는 않씁니다
없다고 문제가 되지는 않습니다.
왜 극대보다 무조건 작게되는겅가요.
왜 극대보다 무조건 작게 되는 건가요?
자세한 건 지운 마스터님이 알려주실것이여요
자세한 건 지운 마스터님이 알려주실 것이어요.
틀릴까바 부담되면 푸시면 안 됩니다.
틀릴까 봐 부담되면 푸시면 안 됩니다.
혼밥이 가장 적응이 안되더라구요
혼밥이 가장 적응이 안 되더라고요.
화질도 괜찮고 화면도 좋구요
화질도 괜찮고 화면도 좋고요.
교과서 없이도 학습이 잘 되었을 가능성도 있다고 봄니다
교과서 없이도 학습이 잘 되었을 가능성도 있다고 봅니다.
다 참석하고도 아싸가 될 사람은 아싸가 되더라구요.
다 참석하고도 아싸가 될 사람은 아싸가 되더라고요.
말 놓고 선배라고 안부ㅜ르나요?
말 놓고 선배라고 안 부르나요?
불안감은 공부를 하면 누구나 한번쯤 든다구 생각해요.
불안감은 공부를 하면 누구나 한 번쯤은 든다고 생각해요.
소리로 들어서 기억에도 더 잘 남고 이 내용 왼쪽 페이지에 있었는데 하면서 순서도 알겠더라구요
소리로 들어서 기억에도 더 잘 남고 이 내용 왼쪽 페이지에 있었는데 하면서 순서도 알겠더라고요.
우리 앞으로도 같이 화이팅해바요!
우리 앞으로도 같이 파이팅 해 봐요!
이때 이차항과 삼차항의 계수는 변함이 없을 거에요.
이때 이차항과 삼차항의 계수는 변함이 없을 거예요.
작년에 전 학생 입장으로 보면서 내적친밀감 생겼습니디
작년에 전 학생 입장으로 보면서 내적 친밀감이 생겼습니다.
저는 내향적이라 무섭워요
저는 내향적이라 무서워요!
제발 내년엔 마스크 벗으면 좋겟내요
제발 내년엔 마스크 벗으면 좋겠네요.
찾는다고 되어있을 거에요
찾는다고 되어있을 거예요.
저도 이제 얼마 안남았습니디
저도 이제 얼마 안 남았습니다.
같은 걸 함께 생각하고 적어주시는 걸거에요!
같은 걸 함께 생각하고 적어주시는 걸 거예요!
그게 쉬우면 물리 진입장벽이 이리 높지도 않았을거에요
그게 쉬우면 물리 진입장벽이 이리 높지도 않았을 거예요.
남들 힘든거 사실 반 이상은 허풍이고요.
남들 힘든 것 사실 반 이상은 허풍이고요.
낭만이 사라지려는 시대에 누군가는 그를 쳉겨줘야되지 않겠습니까.
낭만이 사라지려는 시대에 누군가는 그를 챙겨줘야되지 않겠습니까.
무조건 약사가 아닌 의사가 되고십다!!
무조건 약사가 아닌 의사가 되고 싶다!
어쩌다 보니 뒤에 진도 나가는게 맞을까요?
어쩌다 보니 뒤에 진도를 나가는 게 맞을까요?
고려대 갈 이유가 하나 더 생겼내요
고려대 갈 이유가 하나 더 생겼네요.
과목별 공부법도 기대하게슴니다
과목별 공부법도 기대하겠습니다.
그 외에는 그냥 전시용 아닐까 싶습니디
그 외에는 그냥 전시용 아닐까 싶습니다.
너의 칼럼을 보면 다시 수능이 보고십다.
너의 칼럼을 보면 다시 수능이 보고 싶다.
실례가아니라면알려주실수잇나요?
실례가 아니라면 알려주실 수 있나요?
작년 꺼로 학교에서 봤다.
작년 거로 학교에서 봤다.
저는 하강곡선을 그린 케이스인대요
저는 하강곡선을 그린 케이스인데요.
전체적으로 난이도가 올라가서 이렇게 책정해봐써요
전체적으로 난이도가 올라가서 이렇게 책정해 봤어요.
주말을 이용해서 시간 맞추어 실전처럼 도전해보새요!
주말을 이용해서 시간 맞추어 실전처럼 도전해 보세요!
참 도움이 되는 글이내요
참 도움이 되는 글이네요.
경희대 한의학과는 서울대 경영학과급이라고 알고 있구요.
경희대 한의학과는 서울대 경영학과급이라고 알고 있고요.
기립성 저혈압 이랑 증상이 비슷하네욤
기립성 저혈압 이랑 증상이 비슷하네요.
답변 속도는 조금 느릴 수 있습니디
답변 속도는 조금 느릴 수 있습니다.
대학 가면 마스터님 같은분 만날 수 있나요?
대학 가면 마스터님 같은 분을 만날 수 있나요?
불안해 하지마시고 화이팅 하세요.
불안해하지 마시고 파이팅 하세요.
영어가 중간에 섞여있어서 뭔가 웃기기도 허네요
영어가 중간에 섞여있어서 뭔가 웃기기도 하네요.
제가 정시를 한다고 햇을때 비웃고 말렸다.
제가 정시를 한다고 했을 때 비웃고 말렸다.
학생분이 꾸준히 해오던 것에 믿음을 갖고 조금만 더 버티자구요.
학생분이 꾸준히 해오던 것에 믿음을 갖고 조금만 더 버티자고요.
혹시 평상시에 체력관리는 어떡케 하셨나요?
혹시 평상시에 체력관리는 어떻게 하셨나요?
귀여운 저희 학교 캠퍼스 소개해볼께요
귀여운 저희 학교 캠퍼스 소개해 볼게요.
그렇지 않으면 물러질까바요
그렇지 않으면 물러질까 봐요.
올라 올떄까지 숨 참는다.
올라올 때까지 숨 참는다.
저희 앞집에는 러시아 사람들 살아요
저희 앞집에는 러시아 사람들이 살아요.
제가 전교에서 동아리 제일 편하게 들어간것같아욬
제가 전교에서 동아리 제일 편하게 들어간 것 같아요.
참 안타까운 그룹임니다.
참 안타까운 그룹입니다.
도움을 주실 수 있으인가요...?
도움을 주실 수 있으신가요...?
별은 하늘에 있어서 우러러 바야하죠.
별은 하늘에 있어서 우러러봐야 하죠.
앍으면서 표시를 하시나요?
읽으면서 표시를 하시나요?
굳이 연대 수학과로 가신 이유가잇나요?
굳이 연대 수학과로 가신 이유가 있나요?
다 외울 때까지 손 안씻으시는거ㅔ요...?
다 외울 때까지 손 안 씻으시는 거에요...?
문구도 너무 멋있더라구요!
문구도 너무 멋있더라고요!
수명을 단축시칸답니다..
수명을 단축시킨 답니다..
아니면 여러과목 하나요?
아니면 여러 과목을 하나요?
저거 바꾸니까 이쁘게 그려지던데 아닌가욥
저거 바꾸니까 이쁘게 그려지던데 아닌가요?
많이 들리는데 궁금하내요
많이 들리는데 궁금하네요.
이젠 수학 마스터까지 노려바요
이젠 수학 마스터까지 노려봐요.
인물 중심의 역사는 만화책을 보기도 했구요
인물 중심의 역사는 만화책을 보기도 했고요.
자연과학관에서 나오시면서 찍으신 사진인가바요
자연과학관에서 나오시면서 찍으신 사진인가 봐요?
건국대 어느 과 넣으셨었나욥
건국대 어느 과 넣으셨었나요?
교재에 나와있는건 걍 다 외웠다.
교재에 나와있는 건 그냥 다 외웠다.
다음년도 수능 현장에서 치면 좋겠다
다음 연도 수능 현장에서 치면 좋겠다
막히는 부분 위주로 복습헤주세요.
막히는 부분 위주로 복습해 주세요.
모의고사 하나씩 풀고 수능장 갓습니디
모의고사 하나씩 풀고 수능장 갔습니다.
수능 전까진 별로 준비 안 햇어요
수능 전까진 별로 준비 안 했어요.
저는 거의 반독재라고 보셔도 될거갇아요.
저는 거의 반독재라고 보셔도 될 거 같아요.
탐구는 기출분석 하구 있었습니다.
탐구는 기출 분석하고 있었습니다.
그래도 잘할 수 있을거에요!
그래도 잘할 수 있을 거예요!
나중에 바꿀 수 있으면 최대한 바꿔서 해결해보겠씁니다!
나중에 바꿀 수 있으면 최대한 바꿔서 해결해 보겠습니다!
마감이나, 이벤트 참여 목적이 아닌 본인의 목표는 얼마든지 작성해주셰요
마감이나, 이벤트 참여 목적이 아닌 본인의 목표는 얼마든지 작성해 주세요.
마음에 들어서 간거에요
마음에 들어서 간 거예요.
모의고사를 이제 다 만들어서 배포하려햇는데 못하려나요.
모의고사를 이제 다 만들어서 배포하려 했는데 못하려나요.
보내주시면 감사하겠습니디
보내주시면 감사하겠습니다.
스토리 저장해온거에요.
스토리 저장해온 거예요.
양식 보내주시면 감사하겠씁니다!
양식 보내주시면 감사하겠습니다!
언제나 건강을 최우선으로 생각해즈세요!
언제나 건강을 최우선으로 생각해 주세요!
오늘부터 한번 저 방법으로 해보려구요!!
오늘부터 한번 저 방법으로 해보려고요!!
자작 문항이든 뭐든 마스터님들은 저희 신경 써서 그런 수구 하시는건데요.
자작 문항이든 뭐든 마스터님들은 저희 신경 써서 그런 수고하시는 건데요.
잘 가셔서 내년에 뵙길 바래요
잘 가셔서 내년에 뵙길 바라요.
저희 엄마가 춫천해주셨었다.
저희 엄마가 추천해주셨었다.
지구과학도 이해를 바탕으로 암기하셔야힙니다
지구과학도 이해를 바탕으로 암기하셔야 합니다.
지금부터 열심히 하기만 하면 이미 이긴 경기에요 화이팅!
지금부터 열심히 하기만 하면 이미 이긴 경기에요 파이팅!
물리 머리 깨질 것 같타요
물리 머리 깨질 것 같아요.
수강신청한 사람이 세명이였어요
수강신청한 사람이 세 명이었어요.
아직 너무너무 미숙하지만 그래도 재밌게 봐주시면 감사하겠씁니다
아직 너무너무 미숙하지만 그래도 재밌게 봐주시면 감사하겠습니다.
어제 많은 질문들이 사라져서 죄송해가지구요.
어제 많은 질문들이 사라져서 죄송해 가지고요.
어제 질문한 학생 중 한명이였다.
어제 질문한 학생 중 한 명이었다.
의대를 가게 된다면 무조건 신경외과 갈거에요!!
의대를 가게 된다면 무조건 신경외과에 갈 거예요!
곧 하늘의 계시를 받고 승천할꺼에요
곧 하늘의 계시를 받고 승천할 거예요.
노력한 부분도 있구요!
노력한 부분도 있고요!
누가 더 취업 잘되나요?
누가 더 취업이 잘 되나요?
댓글까지 보면 나오는 것들이 꽤 있습나다
댓글까지 보면 나오는 것들이 꽤 있습니다.
마스터님 현역떄 들은 노래이다.
마스터님 현역 때 들은 노래이다.
삽입 잘하눈법 있나요?
삽입 잘하는 법 있나요?
수험생 선배님들 화이팅!
수험생 선배님들 파이팅!
이런 결론을 도출하는지 잘 이해가 안되서요
이런 결론을 도출하는지 잘 이해가 안돼서요.
중위권 지방고등학교입니다
중위권의 지방 고등학교입니다.
지금 제 프로필 뮤직이기도 하구요
지금 제 프로필 뮤직이기도 하고요.
차이점 설명해주실 수 있나요?
차이점을 설명해 주실 수 있나요?
첫 모의고사 긴장하지 말고 화이팅!
첫 모의고사 긴장하지 말고 파이팅!
타 사이트 강사를 언급하면 안되서요
타 사이트 강사를 언급하면 안돼서요.
공부는 어떤싱으로 진행하셨나요??
공부는 어떤 식으로 진행하셨나요??
그 단추가 평생 가는 것 같더라구요
그 단추가 평생 가는 것 같더라고요.
꼭 목표 이루시길 바래요!
꼭 목표 이루시길 바라요!
노래 추천도 완전 명곡이내요
노래 추천도 완전 명곡이네요.
무조건 합격할 이유가 생겼내요
무조건 합격할 이유가 생겼네요.
본인이 맞는 선생님을 들으셔야죵
본인이 맞는 선생님을 들으셔야죠.
어제 심심하고 볼 거 없어서 인강을 보는 기적을 맛 보았씁니다
어제 심심하고 볼 거 없어서 인강을 보는 기적을 맛보았습니다.
왜 자꾸 정보가 올바르지 않다구하지그랫어요
왜 자꾸 정보가 올바르지 않다고 하지 그랬어요.
이번 수능떄 감으로 푸는 친구들이 큰 낭패를 봤죠.
이번 수능 때 감으로 푸는 친구들이 큰 낭패를 봤죠.
저도 마음 정말 조아해요
저도 마음 정말 좋아해요.
전 반대로 통합사회가 정말실었어요
전 반대로 통합사회가 정말 싫었어요.
조만간 일대일로 찾아뵈도 될까요?
조만간 일대일로 찾아봬도 될까요?
진짜 학교 너무 이쁘더라구요.
진짜 학교 너무 이쁘더라고요.
친구가 경희대 다녀서 종종 가곤해따.
친구가 경희대 다녀서 종종 가곤 했다.
모든 영상은 논스톱이예요!
모든 영상은 논스톱이에요!
반어적 어조를 통해 비관적 태도는 틀렸다 하셨는데 외 툴린건가여?
반어적 어조를 통해 비관적 태도는 틀렸다 하셨는데 왜 틀린 건가요?
사이에 점 찍으니까 더 도드라져 보이내요
사이에 점 찍으니까 더 도드라져 보이네요.
저는 일단 다 풀었구요,
저는 일단 다 풀었고요!
저도 제 최선을 다해야겟어요
저도 제 최선을 다해야겠어요.
지방교대 어림도 없나요?
지방 교대는 어림도 없나요?
질문하기 버튼이 어딨더랑
질문하기 버튼이 어딨더라!
친한 오빠도 의예과는 아니지만 충북대 갔어요
친한 오빠도 의예과는 아니지만 충북대에 갔어요.
학생들한테 받은 짤이 보이내요
학생들한테 받은 짤이 보이네요.
해설지에 이 부분에서 이 생각을 못햤고요
해설지에 이 부분에서 이 생각을 못 했고요.
국어 학원 꼭 다녀야한다구 생각하시나요?
국어 학원 꼭 다녀야 한다고 생각하시나요?
꼼꼼히 공부할 시간이부족하더라구요
꼼꼼히 공부할 시간이 부족하더라고요.
너무 조은 말인 것 같아요
너무 좋은 말인 것 같아요
새벽이라 문제도 잘못읽었내요
새벽이라 문제도 잘못 읽었네요.
올해 반드시 성공할거같타요
올해 반드시 성공할 거 같아요.
우선 최선이라도 다해봐야졍
우선 최선이라도 다해봐야죠.
적당한 포만감을 드렸다니 다행이내요
적당한 포만감을 드렸다니 다행이네요.
조금씩 노력하시면 충분히 하실 수 있을거에요!
조금씩 노력하시면 충분히 하실 수 있을 거예요!
개념 다 까먹어서 기억이 안나욤
개념 다 까먹어서 기억이 안 나요.
결국 이겨낼 우리니까 늘 열심히 살자구요
결국 이겨낼 우리니까 늘 열심히 살자고요.
그 돌담으로 된 부분 말구 안쪽으로 가면 올라갈 수는 있어요!
그 돌담으로 된 부분 말고 안쪽으로 가면 올라갈 수는 있어요!
등급대 상관없이 다 풀어도 좋습나다
등급대 상관없이 다 풀어도 좋습니다.
사진도 셀카가 더 많구요
사진도 셀카가 더 많고요.
어차피 노트에 아이디어는 다 써두는 편이라 며칠 지나 궁금하면 다시 노트만 봄미다
어차피 노트에 아이디어는 다 써두는 편이라 며칠 지나 궁금하면 다시 노트만 봅니다.
춫천해주실 수 있으신가요?
추천해 주실 수 있으신가요?
마라탕이 먹고싶ㅍ내요..
마라탕이 먹고 싶네요...
아니면 어떻케복습하셨나요
아니면 어떻게 복습하셨나요?
이 샤프는 확실히 부드러운 느낌은 덜하더라구요!
이 샤프는 확실히 부드러운 느낌은 덜하더라고요!
꿈을 향하여 화이팅입니닷
꿈을 향하여 파이팅입니다.
비번을 거셨다고 했는데 그건 어떡해 하는건가요?
비번을 거셨다고 했는데 그건 어떻게 하는 건가요?
습관들이 다 사라진 것 같더라구요
습관들이 다 사라진 것 같더라고요.
시간을 따로 내서 공부할 필요가 잇ㅅ을까요
시간을 따로 내서 공부할 필요가 있을까요?
영어 통암기는 어떠케하는건가요?
영어 통암기는 어떻게 하는 건가요?
이제 겨우 이틀된거에요!
이제 겨우 이틀 된 거예요!
인터넷 강의 순서대로 문제가 나열되어인나요?
인터넷 강의 순서대로 문제가 나열되어 있나요?
지금 지구과학으로 갈아타면 늦은걸가요?
지금 지구과학으로 갈아타면 늦은 걸까요?
화학이 그나마 젤 재밌긴해요
화학이 그나마 제일 재밌긴 해요.
회독을 해야한다라고 많이 들었다.
회독을 해야 한다고 많이 들었다.
경희대가 이렇게 멋있는 건물인지 첨알았어요!
경희대가 이렇게 멋있는 건물인지 처음 알았어요!
계획 종이는 어디서 나신겅가요??
계획 종이는 어디서 나신 건가요??
끝까지 버티는 놈이 이기는 거고 올해는 무조건 잘볼것이여요
끝까지 버티는 놈이 이기는 거고 올해는 무조건 잘 볼 것이어요.
마스터끼리 어려운 예기 하고있어
마스터끼리 어려운 얘기를 하고 있어.
서강대는 과탐비율이 적지 않나요?
서강대는 과탐 비율이 낮지 않나요?
시간이 지나버려서 저절로 완료되버렸네요
시간이 지나버려서 저절로 완료돼 버렸네요.
안 된다고 하면 몰래 할 수 밖애없죠
안 된다고 하면 몰래 할 수 밖에 없죠!
역대 수능 쳐보시면 실력이 대충 느껴지실 거에요
역대 수능 쳐보시면 실력이 대충 느껴지실 거예요.
예시가 너무 사실적이어서 잠시 착각햇네요
예시가 너무 사실적이어서 잠시 착각했네요.
오늘부터 학교 등교도 물구나무서서 하려구요
오늘부터 학교 등교도 물구나무 서서하려고요.
이 떄 일상 언어적인 처리를 물어보게 돼요!
이 때 일상 언어적인 처리를 물어보게 돼요!
이런 생각이 느껴지는데 어떠케해야할까요
이런 생각이 느껴지는데 어떻게 해야 할까요?
진도 나가는 속도를 올리는 것이 맞다고 생각합니다.
진도 나가는 속도를 올리는 것이 맞는다고 생각합니다.
학교에서 최대한 푸러야겠네요
학교에서 최대한 풀어야겠네요.
궁금해서 여쭤봅니디..
궁금해서 여쭤봅니다..
그냥 보기만 해도 어렵다는 여론떄문이다.
그냥 보기만 해도 어렵다는 여론 때문이다.
납득이 된다면 괜찮을거에요
납득이 된다면 괜찮을 거예요.
무슨 의민지 바로 알아들었읍니다.
무슨 의민지 바로 알아들었습니다.
불안한 느낌을 받는 걸 줄일 수 있을거에요
불안한 느낌을 받는 걸 줄일 수 있을 거예요.
사실 그거 다른 분들도 명확히 모르셔서 세 분 거쳐갔어욥
사실 그거 다른 분들도 명확히 모르셔서 세 분이 거쳐갔어요.
셤전날이라 공부도 안되지 않을까요?
시험 전날이라 공부도 안되지 않을까요?
수열 관련 질문드려도 괜찬을까요
수열 관련 질문드려도 괜찮을까요?
심심할떄 평가원 출제위원이 된다.
심심할 때 평가원 출제위원이 된다.
약속대로 무한 감사 드릴개요
약속대로 무한 감사드릴게요.
저 낼 저녁엔 밖에 나갈것같아욥
저 낼 저녁엔 밖에 나갈 것 같아요.
저가튼 경우에는 그냥 학교에서는 폰은 꺼놓고 학원에서는 그냥 냅니다.
저 같은 경우에는 그냥 학교에서는 폰은 꺼놓고 학원에서는 그냥 냅니다.
저도 그렇게 생각하고 그냥 넘기게 되더라구요
저도 그렇게 생각하고 그냥 넘기게 되더라고요.
저번에 댓글달앗던게 사라졌다.
저번에 댓글 달았던 게 사라졌다.
저보다 더 디테일하게 적으셔서 범접할 순 없다.
나보다 더 디테일하게 적으셔서 범접할 순 없다.
플래너는 삭제 안될거시에요
플래너는 삭제 안될 거에요.
학원 친구들과 밖에 나가서 떠들엇어요
학원 친구들과 밖에 나가서 떠들었어요.
혹시라도 인강 듣는 시간이 있다면 최대한 줄여 문제 풀이에 집중시키시는게 좋아보여요
혹시라도 인강 듣는 시간이 있다면 최대한 줄여 문제 풀이에 집중시키시는 것이 좋아 보여요.
강한 대학생이니 잘 이겨낼 수 있을거에요
강한 대학생이니 잘 이겨낼 수 있을 거예요.
공통으로 바뀌면서 확률통계가 빠지니 쉽게 느껴지더라구요!
공통으로 바뀌면서 확률통계가 빠지니 쉽게 느껴지더라고요!
그거는 저 필통과 뱃지가 일단은 전부입니다.
그거는 저 필통과 배지가 일단은 전부입니다.
마지막 얼굴 넘 귀여워요
마지막 얼굴 너무 귀여워요.
문학 분석서 정도만 따로 구해서 봤씁니다
문학 분석서 정도만 따로 구해서 봤습니다.
뭔가 개념을 배우고 나서도 새로운 깨달음이 있기보다 그냥 그렇다라고 생각하는 부분이 있는 것 같은데 뭐가 문제일까요?
뭔가 개념을 배우고 나서도 새로운 깨달음이 있기보다 그냥 그렇다고 생각하는 부분이 있는 것 같은데 뭐가 문제일까요?
선물로 저한테 준거랑 똑같애요
선물로 저한테 준거랑 똑같아요.
어렸을 땐 검사가 꿈이라서 문과로 갓어요!
어렸을 땐 검사가 꿈이라서 문과로 갔어요!
이해하고 너머가는게 최고지만 우린 봐야 할 문제가 많으니까요.
이해하고 넘어가는 게 최고지만 우린 봐야 할 문제가 많으니까요.
진짜 인생선생님같더라구요
진짜 인생 선생님 같더라고요.
차라리 숫자봣냐고 하시지..
차라리 숫자 봤냐고 하시지..
혹시 다른 거 더 주면 올려 볼께요
혹시 다른 거 더 주면 올려 볼게요.
화학 마니 하던데 다들 같이 시작하자!
화학 많이 하던데 다들 같이 시작하자!
검색하시면 비슷한 양식 많아욤
검색하시면 비슷한 양식 많아요.
고등학교 생활 화이팅하세요!
고등학교 생활 파이팅 하세요!
나도 처음인데 혼자하기엔 긴장돼
나도 처음인데 혼자 하기에는 긴장돼.
다른 분들도 궁금해하시라고 그냥 두겠읍니다
다른 분들도 궁금해하시라고 그냥 두겠습니다.
다만 컨텐츠 구하기가 어려울 수도 있다.
다만 콘텐츠 구하기가 어려울 수도 있다.
동일시 하디가는 저처럼 됩니다.
동일시하다가는 저처럼 됩니다.
아니면 그냥 독학용으로 쓰셧나요?
아니면 그냥 독학용으로 쓰셨나요?
연분홍색 글자 봐주세욤
연분홍색 글자 봐주세요.
저 재수하게 됐는데 응원 쫌 해주세요.
저 재수하게 됐는데 응원 좀 해주세요.
저라면 학원에서 다 끝내버린다라는 마음으로 집중해서 공부할 것 같아요.
저라면 학원에서 다 끝내버린다는 마음으로 집중해서 공부할 것 같아요.
전치사는 특히나 한국어로 명확하게 치환되지가 않아서 이미지가 엄청 중요한 것 갇아요
전치사는 특히나 한국어로 명확하게 치환되지가 않아서 이미지가 엄청 중요한 것 같아요.
학원 모의고사들까지 참여하실려면 시간이 되나요?
학원 모의고사들까지 참여하시려면 시간이 되나요?
그게 오히려 저는 도움이 되더라구요
그게 오히려 저는 도움이 되더라고요.
그때는 그냥 당연했고 어쩔땐 귀찮기도 했다.
그때는 그냥 당연했고 어쩔 때는 귀찮기도 했다.
둘이 큰 차이는 없었던 거 같타요
둘이 큰 차이는 없었던 거 같아요.
상승 곡선을 그리면 대학에서도 좋게 봐줄거에요!
상승 곡선을 그리면 대학에서도 좋게 봐줄 거예요!
어지간해서는 안 쓰는 게 낫씁니다
어지간해서는 안 쓰는 게 낫습니다.
외모에 연애를 못하는거도 이상하다.
외모에 연애를 못하는 것도 이상하다.
인강을 폰으로 들어서 너무 불편 하더라구요
인강을 폰으로 들어서 너무 불편하더라고요.
저도 꼭 호랑이가 될꺼예요
저도 꼭 호랑이가 될 거예요.
전 그냥 도표 자체가 이해 안되요
전 그냥 도표 자체가 이해 안 돼요.
지금쯤이면 고대선후배 정해지구 막 연락하나요?
지금쯤이면 고대 선, 후배가 정해지고 막 연락하나요?
학교다닐떄가 제일 행복하다.
학교 다닐 때가 제일 행복하다.
혹시 수학 기하 가끔 여쭤바도되나요?
혹시 수학 기하 가끔 여쭤봐도 되나요?
곧 개학인데 너무 걱정이에오
곧 개학인데 너무 걱정이에요.
공부만 하느라 모르교있으면 안돼요!
공부만 하느라 모르고 있으면 안돼요!
과목별로 추천 해주셰요!!
과목별로 추천 해주세요!!
교대를 위해 달리는중이예요
교대를 위해 달리는 중이에요.
국어 밀리면 진짜 답도 없습니디
국어 밀리면 진짜 답도 없습니다.
그냥 평탄하게 지내실 수 있을거시에요
그냥 평탄하게 지내실 수 있을 것이에요.
그리고 통사는 선행 필요없나요?
그리고 통사는 선행이 필요 없나요?
다양한 출판사에서 문제집이 나와 있습나다
다양한 출판사에서 문제집이 나와 있습니다.
마지막에 남는 결과를 위하여 화이팅입니다!
마지막에 남는 결과를 위하여 파이팅입니다!
마침 운 좋게도 제가 정시 공부에 더 잘 맞기도 햇구요!
마침 운 좋게도 제가 정시 공부에 더 잘 맞기도 했고요!
만들어진 짤이라 그런가바요..!
만들어진 짤이라 그런가 봐요..!
만약 양이 많다면 공부량은 유연하게 진행해쥬세요
만약 양이 많다면 공부량은 유연하게 진행해 주세요.
많이 어려운 시험이었나바요
많이 어려운 시험이었나 봐요.
모두 행복하게 열공합시닷!
모두 행복하게 열공합시다!
모든 강의 다 들으신거에요?
모든 강의 다 들으신 거예요?
목감기떄매 기침을 조금씩 한다.
목감기 땜에 기침을 조금씩 한다.
물구나무 과제는 또 처음들어보는대요?
물구나무 과제는 또 처음 들어보는데요?
백분위 때문에 두렵읍니드아
백분위 때문에 두렵습니다.
비문학에 물리와 관련되서 나오면 기분이 좋나요?
비문학에 물리와 관련돼서 나오면 기분이 좋나요?
애들이 한 질문에 그냥 원래 제 생각대로 대답 햇다.
애들이 한 질문에 그냥 원래 제 생각대로 대답했다.
연간 패키지를 사야 하는 걸가요
연간 패키지를 사야 하는 걸까요?
외고답게 외국어도 많이 써져있내요
외고답게 외국어도 많이 써져 있네요.
운전면허 따기 많이 ㅇㅓ렵나요??
운전면허 따기 많이 어렵나요?
저도 과민성 대장 증후군 있는대 병원에서 주는 약은 약국약이랑 다른가요?
저도 과민성 대장 증후군이 있는데 병원에서 주는 약은 약국약이랑 다른가요?
저를 알아보면 ㅏ는척해주새요
저를 알아보면 아는척해 주세요.
저희 아빠랑 이름이 진짜 비슷하시내요
저희 아빠랑 이름이 진짜 비슷하시네요.
전달이 불가하다고 하더라구요
전달이 불가하다고 하더라고요.
제가 눈치업이 지워버렸군요.
제가 눈치 없이 지워버렸군요.
죄송하지만 제 선배님이 되어 주셔야 겠습나다
죄송하지만 제 선배님이 되어 주셔야겠습니다.
친구끼리 와서 떠드는 애들이 너므 마나요
친구끼리 와서 떠드는 애들이 너무 많아요.
프로필 제 방에서 찍은거에요
프로필 제 방에서 찍은 거예요.
학교 걸어두고 하셧나요?
학교 걸어두고 하셨나요?
화자가 자신의 바람이 아버지 돌아오기를 바라는 바람 이라구 햬석하는게 더 현실적이지 않나요?
화자가 자신의 바람이 아버지 돌아오기를 바라는 바람이라고 햬석하는게 더 현실적이지 않나요?
고대가 목표면 신촌이 아니라 안암 아닌가요?
고대가 목표라면 신촌이 아니라 안암 아닌가요?
공부의 기본 마인드셋은 뭐라고 생각하시나요?
공부의 기본적인 마인드 셋은 뭐라고 생각하시나요?
느낌이 없지 않아 있을 거에요.
느낌이 없지 않아 있을 거예요.
말 이렇게 예쁘게 하시는 분은 처음바요!
말 이렇게 예쁘게 하시는 분은 처음 봐요!
무엇을 묻는지 위주로 단어 하나하나 뜯어봤습니디
무엇을 묻는지 위주로 단어 하나하나 뜯어봤습니다.
사실 노래는 포기 못하겠더라구요
사실 노래는 포기 못하겠더라고요.
사진 보니까 내부는 다들 똑같더라구요
사진 보니까 내부는 다들 똑같더라고요.
선배님 그래도 행우니올겁니다
선배님 그래도 행운이 올 겁니다.
수시는 힘든 과목이였군요.
수시는 힘든 과목이었군요.
올해 수능을 시엄삼아 볼 거고 지금 제 실력으로 보면 한참 부족해서 내년이 진짜라고 생각하고 있었다.
올해 수능을 시험 삼아 볼 거고 지금 제 실력으로 보면 한참 부족해서 내년이 진짜라고 생각하고 있었다.
이 선지가 맞다는 것을 손가락 걸고 확신하고 뒤에 선지를 안 보는 걸 이르는 말이에요!
이 선지가 맞는다는 것을 손가락 걸고 확신하고 뒤에 선지를 안 보는 걸 이르는 말이에요!
이젠 같은 청주인 이내요!
이젠 같은 청주인이네요!
자기 전 최고의 선택이였어요
자기 전 최고의 선택이었어요.
잘 구할 수 있는 방법 알려주세요
잘 구할 수 있는 방법을 알려주세요.
저 진주교대 근처에 사는데 뭔가 조명이 익숙한 느낌이 드내요
저 진주교대 근처에 사는데 뭔가 조명이 익숙한 느낌이 드네요.
저거 카페인 관련 발표할떄 조사했던 것 같네요..
저거 카페인 관련 발표할 때 조사했던 것 같네요..
저는 물리 화학 선택자인데 생명과학을 좋아하게 되버릴지도 모르겠어요.
저는 물리 화학 선택자인데 생명과학을 좋아하게 돼버릴지도 모르겠어요.
저도 꿈이 교사가 되는거에요
저도 꿈이 교사가 되는 거예요.
정말 자연이 이쁘더라구요
정말 자연이 이쁘더라고요.
정말 천년만애한번이로군요.
정말 천년 만에 한 번이로군요.
조금 기다리셔야 할텐대요.
조금 기다리셔야 할 텐데요.
주제 추천도 너무 감사햇어요
주제 추천도 너무 감사했어요.
헷갈려서 질문하고 그냥 외워야겟다 생각했다.
헷갈려서 질문하고 그냥 외워야겠다 생각했다.
후회는 잇어도 미련은 없다.
후회는 있어도 미련은 없다.
감기 걸리고 나니까 아무것도 하기가 싫내요
감기 걸리고 나니까 아무것도 하기가 싫네요.
개념을 완벽하게 하면 풀리겠지 하면서 미루고 있었는데 좋은 팁 알아가는거 같아요.
개념을 완벽하게 하면 풀리겠지 하면서 미루고 있었는데 좋은 팁을 알아가는 거 같아요.
귀여우신 마스타님 만날수있는건가요?
귀여우신 마스터님을 만날 수 있는 건가요?
그거 풀고 오답하는 중이예요.
그거 풀고 오답하는 중이에요.
그건 교대생에게 너무 잔인한 말이예요
그건 교대생에게 너무 잔인한 말이에요.
그리구 공부는 언제부터 하셨는지 궁금합니다!
그리고 공부는 언제부터 하셨는지 궁금합니다!
근데 그것보다 학점 걱정이 먼저더라고욬
근데 그것보다 학점 걱정이 먼저더라고요.
근데 언제까지 답변하시는겅가요
근데 언제까지 답변하시는 건가요?
댓글과 답이 비슫하겠네요
댓글과 답이 비슷하겠네요.
마스터님 교정하실떄 아프셨나요?
마스터님 교정하실 때 아프셨나요?
마이웨이는 힘들어지더라구요.
마이웨이는 힘들어지더라고요.
목표는 본인 역량껏 잡다.
목표는 본인 역량 것 잡다.
물이 세포 속으로 들어가서 붓는거에요
물이 세포 속으로 들어가서 붓는 거예요.
세로로 쓰셨길래 세로로 수정해봤습니디
세로로 쓰셨길래 세로로 수정해 봤습니다.
수능이 망했을 경우를 대비하여 교차지원 가능성을 염두에 두고 신청했습니닷
수능이 망했을 경우를 대비하여 교차지원 가능성을 염두에 두고 신청했습니다.
수험 생활 응원하겠씁니다
수험 생활을 응원하겠습니다.
어제 너무 잘 알려주셨는데 어제 쓴 글이 삭제되서요
어제 너무 잘 알려주셨는데 어제 쓴 글이 삭제돼서요.
여름에 하자는대 아픈가요?
여름에 하자는데 아픈가요?
영어 주간지는 몉개정도 하면 좋을까요?
영어 주간지는 몇 개 정도 하면 좋을까요?
은근 많이들 모르더라구요
은근 많이들 모르더라고요.
이때 어떻개 이렇게 했지..
이때 어떻게 이렇게 했지..
잠깐 쓰레기 버리러 갔다온거라구요!
잠깐 쓰레기 버리러 갔다 온 거라고요!
저도 꼭 수시로 대학 가고싶네요
저도 꼭 수시로 대학을 가고 싶네요.
저도 아직 그런 지문이 많이 있을 정도로 원래 국어 실력이 금방 늘지 앉나봐요!
저도 아직 그런 지문이 많이 있을 정도로 원래 국어 실력이 금방 늘지 않나 봐요!
저도 학생가튼 고민을 하던 때가 있었어요.
저도 학생 같은 고민을 하던 때가 있었어요.
전체를 몉회독하는 건 개인적으론 비효율적이라는 생각이 들어요.
전체를 몇 회독하는 건 개인적으론 비효율적이라는 생각이 들어요.
정말 저 감수성 풍부한 사람 절대 아닌대요
정말 저 감수성 풍부한 사람 절대 아닌데요.
제가 남긴 댓글이 사라졌네욥.
제가 남긴 댓글이 사라졌네요.
제가 평소에 선생님들이랑 잘 지내기도 햇구요.
제가 평소에 선생님들이랑 잘 지내기도 했고요.
제필통애겨우겨우들어가겠네요
제 필통에 겨우겨우 들어가겠네요.
좋아하는 동물로는 대형견, 그중에서도 셰퍼드 좋아하구 사바나에 사는 동물들 좋아합니다..!
좋아하는 동물로는 대형견, 그중에서도 셰퍼드 좋아하고 사바나에 사는 동물들 좋아합니다..!
주말에는 그냥 널널히 햇어요
주말에는 그냥 널널이 했어요.
지금도 사설문제르 아예 안 푸는 것 아니다.
지금도 사설 문제를 아예 안 푸는 것 아니다.
항상 영어 칼럼 잘보구 잇어요
항상 영어 칼럼 잘 보고 있어요.
확인했으니 삭제하셔두 됩니다!
확인했으니 삭제하셔도 됩니다!
가능할진 모르겠지만...
가능할지는 모르겠지만...
간절함은 사람을 무엇이든 하게 만들더라구요
간절함은 사람을 무엇이든 하게 만들더라고요.
개학날까지 완전연소하고 갑시다!
개학날까지 완전히 연소하고 갑시다!
걍 만족하고 다른 공부나 할지 계속 고민하게 되네요.
그냥 만족하고 다른 공부나 할지 계속 고민하게 되네요.
공부에 대한 보상 관련으루다가요!
공부에 대한 보상 관련으로다가요!
공부할 시간은 있는대 그 시간에 뭘 해야 할지 모른다.
공부할 시간은 있는데 그 시간에 뭘 해야 할지 모른다.
과목 난이도 자체는 개인차가 있긴 한 것 가타요
과목 난이도 자체는 개인차가 있긴 한 것 같아요.
그 시간이 하는 거 없이 날라가버려요
그 시간이 하는 거 없이 날아가 버려요.
그동안 지구과학이 너무 쉽게 나와서 난이도 조절 차원에서 생긴 문재입니다
그동안 지구과학이 너무 쉽게 나와서 난이도 조절 차원에서 생긴 문제입니다.
그럼 그 과목 배운 애들이 넘 유리하자나
그럼 그 과목 배운 애들이 너무 유리하잖아.
그럼 한번 도전 해볼께요!
그럼 한번 도전해 볼게요!
그리고 약간의 실수에도 너그럽게 너머ㅓ가주십니다
그리고 약간의 실수에도 너그럽게 넘어가 주십니다.
덕분에 저 혼자 내적 친밀감 쌓으신 마스터님이 갑짜기 여기 계셔서 정말 놀랐어요!
덕분에 저 혼자 내적 친밀감 쌓으신 마스터님이 갑자기 여기 계셔서 정말 놀랐어요!
마스터님 이야기 재밌게하시네요
마스터님 이야기 재미있게 하시네요.
선생님 저 방금 참새한테 맞앗어요
선생님 저 방금 참새한테 맞았어요.
수능 사탐은 몃개월 정도 공부하셨나요?
수능 사탐은 몇 개월 정도 공부하셨나요?
수학만 할 순 없잖아요
수학만 할 수는 없잖아요.
수학을 그리 못하는 편도 아니였는대요.
수학을 그리 못하는 편도 아니었는데요.
옛날에보고 해깔려서 오늘 다시 봤어요.
옛날에 보고 헷갈려서 오늘 다시 봤어요.
왜 실전감각 키우기위해 기출을 풀 때 방해가 되나요?
왜 실전 감각을 키우기 위해 기출을 풀 때 방해가 되나요?
원래도 저떄쯤 일어나셨나요?
원래도 저 때쯤 일어나셨나요?
은근히 기흉 환자가 흔히다고 하더라구요
은근히 기흉 환자가 흔히다고 하더라고요.
이렇게 어려운 이메일은 처음 봣서요
이렇게 어려운 이메일은 처음 봤어요.
잘하는 사람도 많지만 깔아주는 사람이 상대적으로 더 많습나다
잘하는 사람도 많지만 깔아주는 사람이 상대적으로 더 많습니다.
장래희망란애님 이라고 쓰면 면접관들이 기립박수치나요?
장래희망란에 님이라고 쓰면 면접관들이 기립박수치나요?
저도 기숙사생인데 수면의 질이 떨어진다 할까요
저도 기숙사생인데 수면의 질이 떨어진다고 할까요?
저의 경우는 안정권인 낮은 과로 붙었구요.
저의 경우는 안정권인 낮은 과로 붙었고요.
저희 학교는 별걸 다하더라구요
저희 학교는 별걸 다하더라고요.
진짜 책장 한 칸을 다 차지하더라구요.
진짜 책장 한 칸을 다 차지하더라고요.
참새가 와서 저한테 부딛히구 쓰러짐.
참새가 와서 저한테 부딪히고 쓰러짐.
합격권 비스무리하게 도달했던 해도 있다.
합격권 비스름하게 도달했던 해도 있다.
갈 수 있다눈게 너무 부러워요.
갈 수 있다는게 너무 부러워요.
경제 지문이 빡세게 느껴지는데 어케 보완할까요?
경제 지문이 빡세게 느껴지는데 어떻게 보완할까요?
계속 이해될떄까지 그 개념을 읽었어요!
계속 이해될 때까지 그 개념을 읽었어요!
근데 겨울에는 애들이 안할라하더라구요
근데 겨울에는 애들이 안 하려 하더라고요.
꾸준하게 할 운동 하나를 계획해보새요!
꾸준하게 할 운동 하나를 계획해 보세요!
내신 성적 잘 나왔으면 분명히 도움 될 거에요!
내신 성적 잘 나왔으면 분명히 도움 될 거예요!
다음에도 좋은 밥상 차려오겠습니디
다음에도 좋은 밥상 차려오겠습니다.
마스터님도 올리시셨었습니다!
마스터님도 올리셨었습니다!
세상엔 더 유혹되는 일이 훨 많단다
세상엔 더 유혹되는 일이 훨씬 많단다.
앞으로 더 아ㅓㄹ마나 얼마나 발전하실지 궁금해지네요!
앞으로 더 얼마나, 얼마나 발전하실지 궁금해지네요!
어려운 점이 없으셨는자 궁금합니다!
어려운 점이 없으셨는지 궁금합니다!
올라오는 방법으로 빠르게 하시면 근지구력에 도움이 될거에요.
올라오는 방법으로 빠르게 하시면 근지구력에 도움이 될 거예요.
원래 계획짜서 공부했어서 부담은 없었어요!
원래 계획을 짜서 공부했어서 부담은 없었어요!
음악은 학교에서만 들었구요.
음악은 학교에서만 들었고요.
이거 마치 연예인이랑 채팅하는 것 같타요
이거 마치 연예인이랑 채팅하는 것 같아요.
이번엔 회전목마 주입식교육 하고있씁니다...
이번엔 회전목마 주입식 교육하고 있습니다.
일단은 심화과정까지 해놓는수바꼐요
일단은 심화과정까지 해놓는 수밖에요.
저 지금 거기 풀고 있슴다...
저 지금 거기 풀고 있습니다...
저도 극복할 수 있겟단 생각이 드네요!
저도 극복할 수 있겠단 생각이 드네요!
정시 수시 전부 면접봅니디!
정시 수시 전부 면접 봅니다!
제가 노트 정리하면서 짜잘하게 얻은 제 문제풀이 방법과 제가 헷갈렸던 부분에 대해 정리해서 찾아뵙도록 하겠습니다!
제가 노트 정리하면서 자잘하게 얻은 제 문제풀이 방법과 제가 헷갈렸던 부분에 대해 정리해서 찾아뵙도록 하겠습니다!
체육복 입구 갈려구요...
체육복 입구 갈려고요...
학생도 분명히 잘할 수있을꺼예요
학생도 분명히 잘할 수 있을 거예요.
화학 교재 사놨는대 통합과학이랑 같이 해야겠어요!
화학 교재 사놨는데 통합과학이랑 같이 해야겠어요!
후배로 들어오시면 잘 챙거드리겠습니디
후배로 들어오시면 잘 챙겨 드리겠습니다.
힘들떄 상담하러 찾아가겠습니다!
힘들 때 상담하러 찾아가겠습니다!
강제로라도 시작하지 않을까라는 차원에서 써본거에요
강제로라도 시작하지 않을까라는 차원에서 써본 거예요.
고소 한번 해봤는데 되더라구요
고소 한번 해봤는데 되더라고요.
국어 영어는 열심히 불게요
국어 영어는 열심히 볼게요.
그냥 꾸준히만 하니까 시간은 자연스레 줄어들더라구요
그냥 꾸준히만 하니까 시간은 자연스레 줄어들더라고요.
그러면 인터넷 하는 시간을 딱 정해보새요
그러면 인터넷 하는 시간을 딱 정해보세요.
그리고 공부하게 냅두지도 않았다.
그리고 공부하게 내버려 두지도 않았다.
그리고 그게 님한테 목적은 있는 행동이더라도 저희 전체를 위한 행동은 아니였잖아요?
그리고 그게 님한테 목적은 있는 행동이더라도 저희 전체를 위한 행동은 아니었잖아요?
다시는 그 실수 안하더라구요
다시는 그 실수 안 하더라고요.
댓글로 남겨두면 될거가타요.
댓글로 남겨두면 될 거 같아요.
말 더 붙여봤자 쟤 기분 좋게 해주는 꼴 밖애안됨
말 더 붙여봤자 쟤 기분 좋게 해주는 꼴 밖에 안됨.
맥락을 그렇게 못 읽어서 세상 어케 사냐?
맥락을 그렇게 못 읽어서 세상 어떻게 사냐?
못바써도 무너지지 말기!!
못 봤어도 무너지지 말기!!
뭐 뿌듯한 김도 있고 좋네요!
뭐 뿌듯한 감도 있고 좋네요!
안 볼 자제력이 있으신 분은 보시구, 아니시라면 안 들어오는 걸 추천드립니다.
안 볼 자제력이 있으신 분은 보시고, 아니시라면 안 들어오는 걸 추천드립니다.
이걸 찾는게 독해의 핵심이에요!
이것을 찾는 게 독해의 핵심이에요!
잘 연습해서 체화해볼께요
잘 연습해서 체화해 볼게요.
저도 관동별곡 나올 때 욕 나올 뻔했습니디
저도 관동별곡 나올 때 욕 나올 뻔했습니다.
저도 맞춤법은 진심이라 이걸 알아바주셨네.
저도 맞춤법은 진심이라 이걸 알아봐 주셨네.
제가 생각하는 열인의 장점은 이런거였구요...
제가 생각하는 열인의 장점은 이런 거였고요...
조금만 참으시면 되니까 화이팅해봅시다
조금만 참으시면 되니까 파이팅 해봅시다.
진짜 죄송한데 말 한번만 쌔게 할게요.
진짜 죄송한데 말 한 번만 세게 할게요.
친구들아 내가 아무리 선이 널널해도 선이 없지는 않아 잘하자?
친구들아 내가 아무리 선이 널찍해도 선이 없지는 않아 잘하자?
프사는 잘떄마다 저걸로 바꾸시는 건가요?
프사는 잘 때마다 저걸로 바꾸시는 건가요?
가끔씩 눈요기하기 좋았눈데
가끔씩 눈요기하기 좋았는데.
건강도 챙기시고 공부도 화이팅하세요!
건강도 챙기시고 공부도 파이팅 하세요!
공부 효율이 떨어졌던걸 너무 늦게 알아버렸지 모에요,
공부 효율이 떨어졌던걸 너무 늦게 알아버렸지 뭐예요.
공부시간 자랑할 사람 모요
공부시간 자랑할 사람 모여.
괜히 마음 심란해질떄도있고요
괜히 마음 심란해질 때도 있고요.
구매해도 못듯는 강의가 꽤 있다는요.
구매해도 못 드는 강의가 꽤 있다는요.
그것도 새벽에 그런건대요
그것도 새벽에 그런 건데요.
그래도 알아차리고 계셔서 너무 다행이내요
그래도 알아차리고 계셔서 너무 다행이네요.
그러니까 버텨지긴하더라구요
그러니까 버텨지긴 하더라고요.
근데 정말 수업방식도 그렇구 문화적으로도 얻을게 많을 것 같네요!!
근데 정말 수업방식도 그렇고 문화적으로도 얻을게 많을 것 같네요!!
나 공부 열심히 해서 오는대요
나 공부 열심히 해서 오는데요.
나랑 같은 동아리였던 친구 마스터 달앗더라
나랑 같은 동아리였던 친구 마스터 달았더라.
나머지 애들 다 버티기 할거 같으니 일단 제가 동아리장 해볼려고요
나머지 애들 다 버티기 할거 같으니 일단 제가 동아리장 해보려고요.
나중에 특수문자로 위험한 국기 만들어야겟어...
나중에 특수문자로 위험한 국기를 만들어야겠어.
낮잠을 최대한 안자려구 노력하시는 게 좋아요!
낮잠을 최대한 안 자려고 노력하시는 게 좋아요!
내년에는 여기 다시 올 일 없게 하자구요
내년에는 여기 다시 올 일 없게 하자고요.
단어를 만들어서 외우면 잘외워지더라구요
단어를 만들어서 외우면 잘 외워지더라고요.
도서관 가서도 빌리는 방법이 있고 저가튼 경우에는 서점에 가서 산 적이 있습니다..!
도서관 가서도 빌리는 방법이 있고 저 같은 경우에는 서점에 가서 산 적이 있습니다..!
둘 다 매력잌ㅅ는데 영국 사람은 요리 못해서 탈락!
둘 다 매력 있는데 영국 사람은 요리 못해서 탈락!
마스터님 규정에 친목금지가튼거 있어요?
마스터님 규정에 친목 금지 같은 것 있어요?
맬버른 가서 투어도 하다가 온다.
멜버른 가서 투어도 하다가 온다.
물리랑 비슫한거 같습니다.
물리랑 비숫한거 같습니다.
물어봐도 다 모르는게 낫다던데요
물어봐도 다 모르는 것이 낫다던데요.
분위기가 좋아지길 바라고 있습니디
분위기가 좋아지길 바라고 있습니다.
상황을 몰라서 욕한것 죄송합니다
상황을 몰라서 욕한 것은 죄송합니다.
수능 몃달 전에 나온 기출 모음집도 풀었어요!
수능 몇 달 전에 나온 기출 모음집도 풀었어요!
아무것도 못하겠는 상황 심하면 심리상담소 가보새요
아무것도 못하겠는 상황 심하면 심리상담소 가보세요.
아예 플래너 자체를 탈퇴하는거 아닌가?
아예 플래너 자체를 탈퇴하는 것 아닌가?
어쩌다가 여기가 프로그래밍에 대한 열정적인 정보 공유의 훈훈한 현장이 되버린걸까
어쩌다가 여기가 프로그래밍에 대한 열정적인 정보 공유의 훈훈한 현장이 돼버린 걸까?
오늘 다들 자러 갔나바요
오늘 다들 자러 갔나 봐요.
올 수능 선의의 경쟁 기대하겠읍니다
올 수능 선의의 경쟁 기대하겠습니다.
외워서 문제는 풀겠는데 반발계수가 뭔지를 모르겠슴
외워서 문제는 풀겠는데 반발계수가 뭔지를 모르겠음.
이해하셨으면 지나가시면 되겠습나다
이해하셨으면 지나가시면 되겠습니다.
이해한 상태가 될 때까진 해야 의미가 있을 거에요!
이해한 상태가 될 때까진 해야 의미가 있을 거예요!
재수 때는 학원에서 주요 기출을 다뤄서 따로 안햇어요
재수 때는 학원에서 주요 기출을 다뤄서 따로 안 했어요.
전 내신에서 물리한테 두드려 맞고 수능은 생물로 하기로 결심햇어요
전 내신에서 물리한테 두드려 맞고 수능은 생물로 하기로 결심했어요.
정말 본인이 어렵고 하기 힘든 수준이 아니라면 필요 부분만 하시길 바래요!
정말 본인이 어렵고 하기 힘든 수준이 아니라면 필요 부분만 하시길 바라요!
제가 보기에는 체력이 떨어진 것도 맞는 것 같구요
제가 보기에는 체력이 떨어진 것도 맞는 것 같고요.
조교선생님이 푸시는 현대시 순서를 알수있을가요
조교선생님이 푸시는 현대시 순서를 알 수 있을까요?
진심으로 말싸움안뜨고싶어졌다면 저러고 다닐까요?
진심으로 말싸움 안 하고 싶어졌다면 저러고 다닐까요?
칼럼 올릴떄 댓글을 기다리게 된다.
칼럼 올릴 때 댓글을 기다리게 된다.
필요한 부분만 골라서 들겠슴다
필요한 부분만 골라서 들겠습니다.
한 번 나가면 못 들어오는 걸로 아는디요
한 번 나가면 못 들어오는 걸로 아는데요.
경쟁자 수두룩하게 재낀 걸 생각하니 오히려 공부 자극 받씁니다
경쟁자 수두룩하게 재낀 걸 생각하니 오히려 공부 자극받습니다.
고등학교 들어가면 놀시간 없음
고등학교 들어가면 놀 시간이 없음.
나 새벽인데 약간 흥분했는데 해소쫌
나 새벽인데 약간 흥분했는데 해소 좀.
난 그냥 수시로 보는대요
난 그냥 수시로 보는데요,
내가 기숙사를 다닐지 도서관과 집을 병행해서 다닐지는 모르겟지만요
내가 기숙사를 다닐지 도서관과 집을 병행해서 다닐지는 모르겠지만요
냅다 흔들면서 찍었더니 저렇게 되더라구요.
냅다 흔들면서 찍었더니 저렇게 되더라고요.
노력이 어마어마 햇겠네요
노력이 어마어마 했겠네요.
누군지 모르는 사람을 저라 하는데 신경이 안쓰일려나
누군지 모르는 사람을 저라 하는데 신경이 안 쓰이려나...
니 스트레스 내가 받았다...
네 스트레스 내가 받았다...
다들 맛집 춫천해주셔서 무한한 감사드립니다
다들 맛집을 추천해 주셔서 무한한 감사드립니다
딱 이상적인 수면패턴이에요! 계속 정진하세요 화이팅
딱 이상적인 수면패턴이에요! 계속 정진하세요! 파이팅!
마스터님은 진짜 멋지게 대답하셨내요
마스터님은 진짜 멋지게 대답하셨네요.
모의고사 시즌에는 어려운 문제들은 따로 노트를 만들어서 풀이법이랑 사고의 흐름 등을 정리했습나다
모의고사 시즌에는 어려운 문제들은 따로 노트를 만들어서 풀이법이랑 사고의 흐름 등을 정리했습니다.
물어보시면 알려드릴개요!
물어보시면 알려드릴게요!
뭘 검증받지못했다는거에요??
뭘 검증받지 못했다는 거예요??
서울 실컷 즐기다 가새요!
서울 실컷 즐기다 가세요!
선생님은 문제집만 골라 푼 거라 잘 모르겠내요
선생님은 문제집만 골라 푼 거라 잘 모르겠네요.
스토리 적당히 올려야겟구먼요
스토리 적당히 올려야겠구먼요.
스토리 차단만 하신다고 약속하면 보내드릴수잇져
스토리 차단만 하신다고 약속하면 보내드릴 수 있죠.
심장이 뛰기 시작했는데 어떡해 책임지실건지?
심장이 뛰기 시작했는데 어떻게 책임 지실 건지?
연애하면서 패션이나 스타일을 배워가고 훈남이 되어가는거쥬
연애하면서 패션이나 스타일을 배워가고 훈남이 되어가는 거죠.
오늘보다 나은 하루가 되길 바래요.
오늘보다 나은 하루가 되길 바라요.
오늘처럼만 꾸준히 하면 돼죠!
오늘처럼만 꾸준히 하면 되죠!
요즘 시간재는거 까먹는다...
요즘 시간 재는 것 까먹는다...
요즘에 기술이 얼마나 조은데요
요즘에 기술이 얼마나 좋은데요.
원하지 않아도 흉부외과 이런곳 가야하나요?
원하지 않아도 흉부외과 이런 곳을 가야 하나요?
의대에서 몆등해야하나요?
의대에서 몇 등 해야 하나요?
이러면서 공부 자극받고 있었는데 요샌 딴 자극으로 바꼈네...
이러면서 공부 자극받고 있었는데 요샌 딴 자극으로 바뀌었네...
이제 진정하시고 마저 하시던거잇쓰시면 마무리하시죠...
이제 진정하시고 마저 하시던 거 있으시면 마무리하시죠...
자극받고 후회하지 않게 다시 노력하러 가겟습니다
자극받고 후회하지 않게 다시 노력하러 가겠습니다.
저만 유머감각 뒤쳐진거죠?
저만 유머감각 뒤처진 거죠?
정말 완벽하게 하고싶은대요.
정말 완벽하게 하고 싶은데요.
제발쫌 분위기 흐리지 마세요...
제발 좀 분위기 흐리지 마세요...
지가 잘못 해놓고 지적하니까 화가 잔뜩 남.
자기가 잘못 해놓고 지적하니까 화가 잔뜩 남.
총평에서 검증받지 못햇다한다.
총평에서 검증받지 못했다고 한다.
가끔 졸린 약이 있긴 하더라구요
가끔 졸린 약이 있긴 하더라고요.
가장 결정적인 요인은 뭐라고 생각하시나오?
가장 결정적인 요인은 뭐라고 생각하시나요?
공부법은 밑에 있고 문제집은 학원 자료 풀었씁니다
공부법은 밑에 있고 문제집은 학원 자료 풀었습니다.
관리자가 이거조차도 안 볼 수 있으니 정식으로도 건의하겟씁니다
관리자가 이거조차도 안 볼 수 있으니 정식으로도 건의하겠습니다.
그냥 그대로 이용해도 상관없을거에요!
그냥 그대로 이용해도 상관없을 거예요!
그림에 나온 정보로 보고 가겠씁니다
그림에 나온 정보로 보고 가겠습니다.
근대 이거 내용이 수능 지문하고 완전 똑같음!
근데 이거 내용이 수능 지문하고 완전 똑같음!
근데 지나간 일에 너무 크게 의미 안 두면 안 돼나
근데 지나간 일에 너무 크게 의미 안 두면 안 되나!
다를거라구 말보단 합격해서 마스터로 나타나야겠죠....
다를 거라는 말보단 합격해서 마스터로 나타나야겠죠....
단색으로 하고 그 위에 과목명 적는거 어때요?
단색으로 하고 그 위에 과목명을 적는 거는 어때요?
들쑥날쑥한걸 가만하면 될거 같긴 해요!
들쑥날쑥한걸 감안하면 될거 같긴 해요!
딱 보면 어려워 보이긴 하내요.
딱 보면 어려워 보이긴 하네요.
먼저 틀린 이유를 생각하고 정답을 생각했다는 의미에요
먼저 틀린 이유를 생각하고 정답을 생각했다는 의미예요.
비싼 거 먹어도 내빼지 않기에요.
비싼 거 먹어도 내빼지 않기예요.
빨리 나으시고 화이팅하세요!
빨리 나으시고 파이팅 하세요!
사계절을 나타내는 시어를 사용해 정서를 심화시켯습니다
사계절을 나타내는 시어를 사용해 정서를 심화시켰습니다.
선생님 싸인도 받았는데 말이죠.
선생님 사인도 받았는데 말이죠.
수능에 나올만한 얘기 너무 잘 해줘서 저는 너무 조아써요
수능에 나올만한 얘기 너무 잘 해줘서 저는 너무 좋았어요.
시간별 알람 굉장히 많아욥
시간별 알람 굉장히 많아요.
아무튼 올해 대학 꼭 합격하십시요
아무튼 올해 대학 꼭 합격하십시오.
어디서 본 기억이 있늕데요
어디서 본 기억이 있는데요.
영어도 안 하면 금방 떨어진다구요
영어도 안 하면 금방 떨어진다고요.
올해도 기대해보자구요!
올해도 기대해 보자고요!
왜 나는 기하가 실은걸까
왜 나는 기하가 싫은 걸까?
우리 언제쯤 다시 돌아갈 수 잇ㅅ을까요
우리 언제쯤 다시 돌아갈 수 있을까요?
우린 변환 표준점수가 있습니드아
우린 변환 표준점수가 있습니다.
이 글만 올리고 공부하겠습니디
이 글만 올리고 공부하겠습니다.
이미 전철을 밟아 왔는데 의미 없을껄요
이미 전철을 밟아 왔는데 의미 없을걸요.
이전에도 관련해서 있었던 일들 다 다중인격인거에요?
이전에도 관련해서 있었던 일들 다 다중인격인 거예요?
이틀 전쯤인가 처음 가입헷습니다
이틀 전쯤인가 처음 가입했습니다.
자기와의 약속으로 멘날 인증 올리는거지요.
자기와의 약속으로 맨날 인증 올리는거지요.
잔향 오래가는지 너무 궁금햇어요!
잔향 오래가는지 너무 궁금했어요!
제 허락 안받구 성공하셨으니 돈으로 맞으셔야지!
제 허락 안 받고 성공하셨으니 돈으로 맞으셔야지!
지문 읽는 것도 힘들게 했는데 문제 풀 때 멘탈이 터져부럿어..
지문 읽는 것도 힘들게 했는데 문제 풀 때 멘탈이 터져버렸어.
체크메이트 듣고 광명찾았습니디
체크메이트 듣고 광명 찾았습니다.
커뮤니티 잠금기능 저번에말했습니다
커뮤니티 잠금 기능을 저번에 말했습니다.
현역떄 쫌 듣다가, 재수를 하면서 본격적으로 들었었어요!
현역 때 좀 듣다가, 재수를 하면서 본격적으로 들었었어요!
가끔 피곤하면 이명 들릴 때 있는데 너무 심하면 병원 꼭 가보새요
가끔 피곤하면 이명 들릴 때 있는데 너무 심하면 병원 꼭 가보세요.
결국 침대로 않가셨군요
결국 침대로 안 가셨군요.
경쟁률은 노픈편이아니예요
경쟁률은 높은편이 아니에요.
공부 드릅게 안한 결과가 이렇게 돌아오다니...
공부 더럽게 안한 결과가 이렇게 돌아오다니...
공부안하구 심심해서 들어오신 분들 걸리셨어요...
공부 안 하고 심심해서 들어오신 분들 걸리셨어요...
굉장히 유익한거같습니디.
굉장히 유익한 거 같습니다.
국어 강의를 들으면서 다른 주간지 가튼거해도 괜찮겠죠?
국어 강의를 들으면서 다른 주간지 같은 거 해도 괜찮겠죠?
그게 몸에 디게 안 좋아...
그게 몸에 되게 안 좋아...
그러다 결국 서울대에 오게되었내요!!
그러다 결국 서울대에 오게 되었네요!!
근데 눈 딱감고 조금만 버팁시다.
그런데 눈 딱감고 조금만 버팁시다.
나도 초콜릿 빅으로 먹고십다...
나도 초콜릿 빅으로 먹고 싶다...
나만 문제집 돌리는 거냐구...!
나만 문제집 돌리는 거냐고...!
난 아직 건들지도 않앗다구!
난 아직 건들지도 않았다고!
내버릴떄마다 기분이 점점 좋아지는 느낌이 들어요.
내버릴 때마다 기분이 점점 좋아지는 느낌이 들어요.
내일 일어날 수 있을지는 몰겟늠
내일 일어날 수 있을지는 몰겠음.
대댓글달렷는지 궁금해지니깐!
대댓글 달렸는지 궁금해지니깐!
댓글로 남겨주셔도 괜찮아욥
댓글로 남겨주셔도 괜찮아요.
돈 깨나 나가시겠구만...
돈 깨나 나가시겠구먼...
마스터님 그냥 공부시간을 줄일가요?
마스터님 그냥 공부시간을 줄일까요?
문단 별로 나누어서 분석하는 행위는 좋지 않다는 거에요!
문단 별로 나누어서 분석하는 행위는 좋지 않다는 거예요!
문제 하나 버릴 거 없이 퀄 정말 좋더라구요
문제 하나 버릴 거 없이 퀄 정말 좋더라고요.
백 번 봐도 누군지 모르겠슴
백 번 봐도 누군지 모르겠음.
소속 아이돌들은 넘 좋아요
소속 아이돌들은 너무 좋아요.
수학 과목 꼼꼼하게 보고 가시면 좋을거같애요!!
수학 과목 꼼꼼하게 보고 가시면 좋을 거 같아요!!
아뇨 너무 겁먹지 마시구요
아뇨 너무 겁먹지 마시고요.
아무래도 홀수형이 유리하다라고 보시나요?
아무래도 홀수형이 유리하다고 보시나요?
아직 수능까지 시간은 있구 사설은 경우에 따라 더 어렵기도 하잖아요
아직 수능까지 시간은 있고 사설은 경우에 따라 더 어렵기도 하잖아요
연습할 때는 시간이 얼마나 걸리던지 크게 상관 없습니디.
연습할 때는 시간이 얼마나 걸리던지 크게 상관없습니다.
올라갈 기미가 안 보이내요
올라갈 기미가 안 보이네요.
왜 지 동갑들이 벌써 다 성장했냐구요...
왜 지 동갑들이 벌써 다 성장했냐고요...
요즘 날이 춥다 안 춥다 해서 더 그러더라구요...
요즘 날이 춥다 안 춥다 해서 더 그러더라고요...
원장님 특별 면접전형으로 들어갓슴다
원장님 특별 면접전형으로 들어갔습니다.
이 떄 원칙은 최대한 작은 크기로 최대한 많은 정보를 담을 수 있도록 그려주셔야 해요!
이 때 원칙은 최대한 작은 크기로 최대한 많은 정보를 담을 수 있도록 그려주셔야 해요!
이상하게 학교 다니면 저희에요
이상하게 학교 다니면 저희예요.
이제 빡빡이 아저씨가 쫓아갈가에요...
이제 빡빡이 아저씨가 쫓아갈 거예요...
익힘책까지 풀면 충분하다 생각햇어요
익힘책까지 풀면 충분하다 생각했어요.
일단 문법이 굉장히 많이 차이나구요...
일단 문법이 굉장히 많이 차이 나고요...
일단 중간고사 범위까지 개념다진다.
일단 중간고사 범위까지 개념을 다진다.
읽고분석하는것까진 추천드린다.
읽고 분석하는 것까지는 추천드린다.
자꾸 독서실에서 저를 웃게 하지 마세욬
자꾸 독서실에서 저를 웃게 하지 마세요.
저 지금 마음이 너무 따숩다...
나 지금 마음이 너무 따숩다...
저거 되게 이쁜데 하얀색 펄 같타요
저거 되게 이쁜데 하얀색 펄 같아요.
전후로는 기출문제집 풀었구요
전후로는 기출문제집 풀었고요.
좋은 결과 얻으시길 바래요!
좋은 결과 얻으시길 바라요!
중학겨 여자는 보통 야구 말고 티볼 아닙니까?
중학교 여자는 보통 야구 말고 티볼 아닙니까?
체력 관리 비결 꿀팁쫌요
체력 관리 비결 꿀 팁 좀 요.
치대는 내신으로 합격권인 성적이라고하셨는대요
치대는 내신으로 합격권인 성적이라고 하셨는데요.
공부도 공부지만 활동을 열심히 햇었어요
공부도 공부지만 활동을 열심히 했었어요.
국어 풀떄는 선지 일대일 대응하는 느낌으로 풀었어요.
국어 풀 때는 선지 일대일 대응하는 느낌으로 풀었어요.
그거를 끝내자는 식으로공부햇습니다
그거를 끝내자는 식으로 공부했습니다.
그나마 해설도 깔끔하고 괜찮았습나다
그나마 해설도 깔끔하고 괜찮았습니다.
그냥 백지 복습을 잘 한다고 샹각하시고 하세요!
그냥 백지 복습을 잘 한다고 생각하시고 하세요!
그래서 저는 오답할때는 지문을 뚫지 못했던 이유를 찾고 그것을 보완했어요.
그래서 저는 오답을 할 때는 지문을 뚫지 못했던 이유를 찾고 그것을 보완했어요.
그리고 모르는, 틀린 개념만 더 추가해 주시구요!
그리고 모르는, 틀린 개념만 더 추가해 주시고요!
근데 진지하게 몰라서 묻는대요
근데 진지하게 몰라서 묻는데요.
깨나재밌는것같기도 해요.
꽤나 재밌는 것 같기도 해요.
나도 사실 과학 시간인지 미술 시간인지 헷갈ㄹ려요
나도 사실 과학 시간인지 미술 시간인지 헷갈려요.
남은 시간 화이팅입니닷
남은 시간 파이팅입니다.
너무 기대하면 실망도 크니 적당히 기대해주십시요
너무 기대하면 실망도 크니 적당히 기대해 주십시오.
늦기 전에 고등래퍼 나가보새요
늦기 전에 고등래퍼 나가보세요.
루틴을 깨보도록 노력해보새요
루틴을 깨보도록 노력해 보세요.
복습 관련해서는 댓글 참고하시고 더 궁금하신 거 잇으시면질문주세요!
복습 관련해서는 댓글 참고하시고 더 궁금하신 거 있으시면 질문 주세요!
본이름은 중복이라 안춰줘요
본이름은 중복이라 안 쳐줘요,
분명 이론상으론 단순 대입문제인대요
분명 이론상으론 단순 대입 문제인데요.
생명 개념 복습 드뎌 끝났다...
생명 개념 복습이 드디어 끝났다...
생선 종류별로 하나씩 갖고다녓엇다.
생선 종류별로 하나씩 갖고 다녔었다.
선생님 강의로 충분했습나다
선생님 강의로 충분했습니다.
손가락 운동은 공부로 하시구요
손가락 운동은 공부로 하시고요.
수험생활 내내 갈팡질팡햇어요
수험생활 내내 갈팡질팡 했어요.
언제가 더 낫은것같으세요?
언제가 더 나은 것 같으세요?
열심히 하신 결과인가봄미다!
열심히 하신 결과인가 봅니다!
영어가 나 싫어하나봐.....
영어가 나를 싫어하나 봐.....
오늘 강사님들 정모가 있었습니디
오늘 강사님들 정모가 있었습니다.
오늘 아직 고전시가를 못했습니닼
오늘 아직 고전시가를 못했습니다.
올리지 말란 얘기 아녜요
올리지 말란 얘기 아니에요.
옮기려면 시험바서 옮기는 건가요?
옮기려면 시험 봐서 옮기는 건가요?
음악 수행으로 종종 한다더라구요!
음악 수행으로 종종 한다더라고요!
음악시간애잠만 잔거 같다.
음악 시간에 잠만 잔거 같다.
이 마스터님은 사실 고려대를 희망하시지 않으셧을까요?
이 마스터님은 사실 고려대를 희망하시지 않으셨을까요?
이렇게 예쁨지 몰랐어요..!
이렇게 예쁜지 몰랐어요..!
이젠 다시 국어로 돌아왔슴다
이젠 다시 국어로 돌아왔습니다.
인터넷에 생선필통 검색하시면 맨 위에 뜹니다!
인터넷에 생선 필통을 검색하시면 맨 위에 뜹니다!
자꾸 딴 과목만 하게되요
자꾸 딴 과목만 하게 돼요.
저 시리즈가 대부분 예쁜 것 가타요
저 시리즈가 대부분 예쁜 것 같아요.
저는 약학과로 편입하기 위해 따로 시험을 응시한거구 전과랑은 약간 달라요!
저는 약학과로 편입하기 위해 따로 시험을 응시한 거고 전과랑은 약간 달라요!
저도 침착하게 쪼금씩 해나갈려고요
저도 침착하게 쪼금씩 해나가려고요.
저두 문과이긴 하지만 미적분에 대한 동경도 있다.
저도 문과이긴 하지만 미적분에 대한 동경도 있다.
저랑 화학은 맞지 않나봄니다...
저랑 화학은 맞지 않나 봅니다...
저흰 안타깝게도 소품을 쓰는 사람이 별로 없더라구요.
저흰 안타깝게도 소품을 쓰는 사람이 별로 없더라고요.
제가 관리자님을 입덗켜드려야갯군요
제가 관리자님을 입덕 시켜드려야 갰군요.
제가 아는 분이랑 이름이 비스해서요
제가 아는 분이랑 이름이 비슷해서요.
참고로 확통 할 거에요.
참고로 확통 할 거예요.
타격이 씨게 옵니다...
타격이 세게 옵니다...
표현하는게 더 좋지 않을까요?
표현하는 것이 더 좋지 않을까요?
해설 필요없다면 혼자 뽑아서 풀어도 괜찮아요.
해설이 필요 없다면 혼자 뽑아서 풀어도 괜찮아요.
혹은 머리가 안조타거나요.
혹은 머리가 안 좋다거나요.
강의 들으시는 분들은 안게시나요?!
강의 들으시는 분들은 안 계시나요?
경영학과를 오게되었습니디.
경영학과를 오게 되었습니다.
계약 도장 코앞에 잇슴다
계약 도장 코앞에 있습니다.
그리고 결정적으로, 강의 들을 게 많아서 걱정이라면 공부 시간을 늘리시면 되요.
그리고 결정적으로, 강의 들을 게 많아서 걱정이라면 공부 시간을 늘리시면 돼요.
그리구 문학도 잘하시나요?
그리고 문학도 잘하시나요?
기준을 어떡해 정해야해요?
기준을 어떻게 정해야 해요?
너무 당연하세 들리시겠다.
너무 당연하게 들리시겠다.
다음 칼럼 기대해주세요!
다음 칼럼을 기대해 주세요!
문학은 어떡해 공부하셨나요
문학은 어떻게 공부하셨나요?
민감한 상황이라 분위기가 안 조은게 아닐까요?
민감한 상황이라 분위기가 안 좋은 게 아닐까요?
본이름이 박뭐시기였는데요
본이름이 박 뭐였는데요.
사설 컨텐츠 아직 건드리지 마시고, 방법론부터 차근차근 공부하세요.
사설 콘텐츠 아직 건드리지 마시고, 방법론부터 차근차근 공부하세요.
삭제가 되어서인지 안보이내요
삭제가 되어서인지 안 보이네요.
새벽 말고 낮에도 좀 놀아주십쇼
새벽 말고 낮에도 좀 놀아주십시오.
선생님 지금 이 시기에 모하셨는지요
선생님 지금 이 시기에 뭐 하셨는지요?
수학 성적이 그닥 좋은 편이 아니라 걱정됩니다.
수학 성적이 그다지 좋은 편이 아니라 걱정됩니다.
실쩐연습 기회인 것 같습니다!
실전 연습의 기회인 것 같습니다!
아예 지문 해석 자체가 불가능하더라구요
아예 지문 해석 자체가 불가능하더라고요.
아직 시간 많고 그 정도면 잘 보신 거에요
아직 시간 많고 그 정도면 잘 보신 거예요?
안놀구 교과서 볼게요..!
안 놀고 교과서 볼게요..!
어뜨케 공부해야 할까요..?
어떻게 공부해야 할까요..?
옛날엔 별로라고 생각햇는데요.
옛날엔 별로라고 생각했는데요.
오늘 발렌타인데이인데 초콜릿은 받으셨나요?
오늘 밸런타인데이인데 초콜릿은 받으셨나요?
올해 수능 연기될수도 있나요?
올해 수능이 연기될 수도 있나요?
자투리 시간 잘 아끼시면 분명 낭비하는 시간이 많을거에요!
자투리 시간 잘 아끼시면 분명 낭비하는 시간이 많을 거예요!
저 오늘 공부 많이햇어요!
저 오늘 공부 많이 했어요!
저는 진짜 정체가 멀까요
저는 진짜 정체가 뭘까요?
제 주위 친구들은 선생님의 언어와 작문 강의 들었습니다.
제 주위 친구들은 선생님의 언어와 작문 강의를 들었습니다.
제 학교생활 제일 잘 아시지 않으실까욬
제 학교생활 제일 잘 아시지 않으실까요?
컨텐츠나 강의도 알려주세요!
콘텐츠나 강의도 알려주세요!
통합과학은 진짜 발만 담근거더락ㄱ구요
통합과학은 진짜 발만 담근 거더라고요.
학교의 출제 경향에 따라 푸러야할 책이 다른 것 같아요.
학교의 출제 경향에 따라 풀어야 할 책이 다른 것 같아요.
항상 풀이가 엄청 짧더라구요.
항상 풀이가 엄청 짧더라고요.
향기에 예민해서 그런거시에요
향기에 예민해서 그런 것이에요.
현역으로 성대 갈껍니닷!
현역으로 성대 갈 겁니다!
혹시 하루에 비문학 지문은 몆개 정도 푸셨나요?
혹시 하루에 비문학 지문은 몇 개 정도 푸셨나요?
가장 빠르고, 정확하게 쓸려고 연구를 쫌했었죠...
가장 빠르고, 정확하게 쓸려고 연구를 좀 했었죠...
계속 열심히 하시면 잘 하실 수 있을거에요!!
계속 열심히 하시면 잘 하실 수 있을 거예요!!
과정을 잘 하고 있을떄에만요
과정을 잘 하고 있을 때에만 해요.
기기가 무음으로 되어있으면 알람도 안 울리더라구요
기기가 무음으로 되어있으면 알람도 안 울리더라고요.
나중에 떨어지게 된거구요
나중에 떨어지게 된 거고요.
대학왔는대 수능은 두렵다.
대학 왔는데 수능은 두렵다.
바퀴벌레 때려잡고 귀찮아서 안치운 건 피해서 찍음...
바퀴벌레 때려잡고 귀찮아서 안 피운 건 피해서 찍음...
스스로를 믿고 정진하시길 바라겠습니디
스스로를 믿고 정진하시길 바라겠습니다.
약간 정신분열처럼 말하는거가타서
약간 정신분열처럼 말하는 거 같아서!
여기에 다 피라냐들밖에 없내요
여기에 다 피라냐들밖에 없네요.
요즘 시대가 어떤 시대인데 음악 틀면 되지 바부야...
요즘 시대가 어떤 시대인데 음악 틀면 되지 바보야...
자신감 갖고 앞으로도 더 열심히 달려 나가시길 바라겠습나다
자신감 갖고 앞으로도 더 열심히 달려 나가시길 바라겠습니다.
저만 이해하면 상관없겠죵?
저만 이해하면 상관없겠죠?
저의 경우는 여름 방학떄 본 시험이에요.
저의 경우는 여름 방학 때 본 시험이에요.
전 혼자 잘 앉나가서요..
전 혼자 잘 안 나가서요..
중간에 내용 삭제되서 뭔지 몰랐는데 진짜 죄송함다...
중간에 내용 삭제돼서 뭔지 몰랐는데 진짜 죄송함다...
코끝만 찡해지고 안나오더라구요
코끝만 찡해지고 안 나오더라고요.
평가가 많은데 독서도 잘 가르켜주시나요?
평가가 많은데 독서도 잘 가르쳐주시나요?
필기해면서 학교 진도 따라갔습니다!
필기하면서 학교 진도 따라갔습니다!
개념 듣기 전애푸는게 좋나요?
개념 듣기 전에 푸는 게 좋나요?
공책 이름 알려주실 수 잇나요
공책 이름 알려주실 수 있나요?
그래도 아랫줄은 아는 사람이 있다에 걸어바야겠다...
그래도 아랫줄은 아는 사람이 있다에 걸어봐야겠다.
그래서 손으로 많이 한거갇아요!
그래서 손으로 많이 한 거 같아요!
내용에 꼭 집중해주새요!
내용에 꼭 집중해 주세요!
눈 나와있는 거 올려즐까?
눈 나와있는 거 올려줄까?
다른 문제에도 적용해바야겠다
다른 문제에도 적용해 봐야겠다.
단순히 배끼는게 아니에요!
단순히 베끼는 게 아니에요!
도움이 되셨다니 기분이 너무 좋내요
도움이 되셨다니 기분이 너무 좋네요.
무조건 듣기 전에 푸러야죠
무조건 듣기 전에 풀어야죠.
미적분 뒷부분 어려울거에요
미적분 뒷부분 어려울 거예요.
변환표준점수를 써서 크게 지장은 없을꺼 같아요!
변환표준점수를 써서 크게 지장은 없을 거 같아요!
사진에 소질 있으신 곳 가타요
사진에 소질 있으신 것 같아요.
아는 사람 있을라나...
아는 사람 있으려나...
안 본 사이에 댓글이 마나졌네요
안 본 사이에 댓글이 많아졌네요!
앞으로도 성적 유지하길 웅원합니닷
앞으로도 성적 유지하길 응원합니다.
연대 다니는 사람은 다 이쁜가바요.
연대 다니는 사람은 다 이쁜가 봐요.
열심히 하시면 좋은 결과 얻으실 수 있을 거에요!
열심히 하시면 좋은 결과 얻으실 수 있을 거예요!
오해의 소지가 있었던 것 같으니 글은 내리겠습니디
오해의 소지가 있었던 것 같으니 글은 내리겠습니다.
원래 앨범 통으로 들어야댐
원래 앨범 통으로 들어야 됨.
이 사람 증말 잠에 너무 특화됐는데 어떡하지...?
이 사람 정말 잠에 너무 특화됐는데 어떡하지...?
이 영상의 중심 내용이구요.
이 영상의 중심 내용이고요.
이 칼럼도 겨울방학이 곧 끝나는데 올릴까 말까 하다가 도움이 되고자 올린거에요
이 칼럼도 겨울방학이 곧 끝나는데 올릴까 말까 하다가 도움이 되고자 올린 거예요.
이런 개념을 이런 풀이법애사용한거구나
이런 개념을 이런 풀이 법에 사용한 거구나.
인강 들으면서 필기하면 강의에 집중이 안되요
인강 들으면서 필기하면 강의에 집중이 안 돼요.
자기 발전을 위해서 활용하는 것을 공감합니닷
자기 발전을 위해서 활용하는 것을 공감합니다.
자신에게 맞는 방법 찾으면 됀거죠.
자신에게 맞는 방법 찾으면 된 거죠.
자제력과 집중력이 낮은 저한테는 매우 효과적이예요.
자제력과 집중력이 낮은 저한테는 매우 효과적이에요.
정해진 길 그냥 따라 걸으면 라이센스라도 나온다.
정해진 길 그냥 따라 걸으면 라이선스라도 나온다.
제 내신 점수는 모르시는 편이 나으실거에요
제 내신 점수는 모르시는 편이 나으실 거예요.
제가 호랑이처럼 그린거에요
제가 호랑이처럼 그린 거예요.
지금 시험기간이 아니라 그런가바요
지금 시험기간이 아니라 그런가 봐요.
쪼금 언급하기 조심스럽슴다
쪼금 언급하기 조심스럽습니다.
챔피언스리그인가 챔피언스컵인가 둘 중 하나 오프닝곡임
챔피언스리그인가 챔피언스컵인가 둘 중 하나의 오프닝 곡임.
추운 겨울 날씨를 활용하셔서 밖애나갔다온다.
추운 겨울 날씨를 활용하셔서 밖에 나갔다 온다.
피부미용 시술하는 의사 선생님도 간혹 있긴하디.
피부미용 시술하는 의사 선생님도 간혹 있긴 하다.
한의대는 대부분 개원하니 유급만 면하면 상관음슴다.
한의대는 대부분 개원하니 유급만 면하면 상관없습니다.
국어도 기대하고 있을께요
국어도 기대하고 있을게요.
나도 널 포기할 생각 없으니깐
나도 널 포기할 생각이 없으니까.
너가 독서실에서 나오자마자 보이는 복도를 봤어야지...
네가 독서실에서 나오자마자 보이는 복도를 봤어야지...
넥타이가 원래 빡빳하게 목에 묵줄마냥 묶여있어야 하는데 빳빳하게 힘줘서 걸려있지 않고 구겨지고 풀어져서이지 않을까요...?
넥타이가 원래 빳빳하게 목에 묵줄마냥 묶여있어야 하는데 빳빳하게 힘줘서 걸려있지 않고 구겨지고 풀어져서이지 않을까요...?
다시 게시판이 부활 한거같농
다시 게시판이 부활한 거 같네요.
다음 칼럼도 읽어주시면 감사하겠습나다
다음 칼럼도 읽어주시면 감사하겠습니다.
다음날 공부는 어케할려고요
다음날 공부는 어떻게 하려고요?
도움이 되서 정말 뿌듯하네요!
도움이 돼서 정말 뿌듯하네요!
독서실 컨설팅 룸에서 공부하는 기분 색달라
독서실 컨설팅 룸에서 공부하는 기분이 색달라.
동시에 누르면 캡쳐될걸요?
동시에 누르면 캡처 될걸요?
마스터분께서 성공하신 이유가 잇네요
마스터분께서 성공하신 이유가 있네요.
몸으로 받아들였을떄는 이미 늦었죠.
몸으로 받아들였을 때는 이미 늦었죠.
물론 이번 주말에 다 풀껀 아님
물론 이번 주말에 다 풀 것은 아님.
수능 때 생명과학이 그러더라구요
수능 때 생명과학이 그러더라고요.
예전 공부 게시판도 심야에 분위기 어지러웠는대
예전 공부 게시판도 심야에 분위기 어지러웠는데.
왜 그런 생각을 못해쓸까...
왜 그런 생각을 못 했을까...?
지나가다 보여서 댓글 달아욥
지나가다 보여서 댓글 달아요.
진짜 딱 오늘만 밤 새자
진짜 딱 오늘만 밤새우자!
집에서 공부하면 흐트러질까바 걱정돼서요!
집에서 공부하면 흐트러질까 봐 걱정돼서요!
집중도 리포트 활성화는 어케하나요
집중도 리포트 활성화는 어떻게 하나요?
책으로 푸는 것과는 다른 느낌일거에요
책으로 푸는 것과는 다른 느낌일 거예요.
혹시 공부하실 떄 학원 다니면서 공부하셨었나요?
혹시 공부하실 때 학원 다니면서 공부하셨었나요?
훨씬 지키기 쉽더라구요
훨씬 지키기 쉽더라고요.
개념노트를 적을지 고민중이예요
개념노트를 적을지 고민 중이에요.
걔는 나이가 얼마나 먹은고죠
걔는 나이가 얼마나 먹은 거죠?
게시판에 질문 올리긴 했는디...
게시판에 질문 올리긴 했는데...
고대 국문과 가지도못해면서요
고대 국문과 가지도 못하면서요.
그리거 술을 마신 이유가 뭔가요?
그리고 술을 마신 이유가 뭔가요?
미리 사두신거는 다 푼다.
미리 사 둔 거는 다 푼다.
선생님이랑 뿌셔버려야지!
선생님이랑 부숴버려야지!
어느 정도는 풀려있도라구요!
어느 정도는 풀려있더라고요!
얼마 남지 않아서 말예요
얼마 남지 않아서 말이에요.
여자가 엄청 많다고는 들엇어요.
여자가 엄청 많다고는 들었어요.
영어는 당연히 하셔야 하구요
영어는 당연히 하셔야 하고요.
오늘 공부 안돼서 잠깐 영상 봤는데 읽으면서 대단하다고 생각했씁니다
오늘 공부 안돼서 잠깐 영상 봤는데 읽으면서 대단하다고 생각했습니다.
올해 반드시 조은결과나올거에요!
올해 반드시 좋은 결과 나올 거예요!
이거 보통 어케 푸시나요...
이거 보통 어떻게 푸시나요...
자꾸 수능날 미끄러지는 상상 듦
자꾸 수능날 미끄러지는 상상이 듦.
저는 지금까지 공부햇던게 아까워서 붙잡고 있었다.
저는 지금까지 공부했던 게 아까워서 붙잡고 있었다.
저분 꼭 정지 먹길 바래요
저분 꼭 정지 먹길 바라요.
저처럼 집중력 낮은 사람은 이것도 괜찮은 것 가타요
저처럼 집중력 낮은 사람은 이것도 괜찮은 것 같아요.
죽더라도 대학 합격하고 죽을꺼야...
죽더라도 대학 합격하고 죽을 거야...
특히 문제 잘 안풀릴떄 그래요.
특히 문제 잘 안 풀릴 때 그래요.
학생분의 결정이니 화이팅입니다
학생분의 결정이니 파이팅입니다.
강의를 다 다시 듯는게 맞는지 조금 의문이 듭니다.
강의를 다 다시 듣는 게 맞는지 조금 의문이 듭니다.
개념학습 부분이랑 뒤에 실전학습 부분에 있는 작품들도 다 연계되는건거요??
개념학습 부분이랑 뒤에 실전학습 부분에 있는 작품들도 다 연계되는 건가요??
그냥 별개의 과목이예요!
그냥 별개의 과목이에요!
그동안 칼럼 잘봐써요!
그동안 칼럼 잘 봤어요!
난이도 엄청 올린거같타요
난이도 엄청 올린 거 같아요.
남자는 왜 교원대 잘 안 가는거에요?
남자는 왜 교원대 잘 안 가는 거예요?
너네떄는 더 쉬울 거야.
너네 때는 더 쉬울 거야.
님들은 공부시간에 인강시청시간두 포함시키나요?
님들은 공부시간에 인강 시청 시간도 포함시키나요?
다른 데도 썼지만 칼럼에서는 비밀이예요
다른 데도 썼지만 칼럼에서는 비밀이에요.
마스터로 다시 오겠다고 말씀드렸는데 오게됬네요!
마스터로 다시 오겠다고 말씀드렸는데 오게 됐네요!
많이 먹어도 몸이 떨리지는 않을 거에요.
많이 먹어도 몸이 떨리지는 않을 거예요.
먹어도 아무 이상 없을 거에요.
먹어도 아무 이상 없을 거예요.
서울대 경영학과라니 제 꿈의 대학이내요
서울대 경영학과라니 제 꿈의 대학이네요.
선생님께서 강의에서 설명하셨던 부분을 일부 빠트리는 경우도 있기때문애이 강의를 수강하시길 요망합니다.
선생님께서 강의에서 설명하셨던 부분을 일부 빠트리는 경우도 있기 때문에 이 강의를 수강하시길 요망합니다.
소문으로는 주변 학교나 낮은 학교로 학생들 배정될 수 있다하던대요
소문으로는 주변 학교나 낮은 학교로 학생들 배정될 수 있다고 하던데요.
시간 낼 수 있을 때 빠르게 업로드해보겠습나다
시간 낼 수 있을 때 빠르게 업로드해 보겠습니다.
아닐 수도 있으니 다시 찾아보러 가보겠습니닷!
아닐 수도 있으니 다시 찾아보러 가보겠습니다!
아예 버리기 아까운 점수이긴허다.
아예 버리기 아까운 점수이긴 하다.
오늘 뉴스 파산이라 햇대요
오늘 뉴스 파산이라 했대요.
운동을 해야 힘이 들어가죵
운동을 해야 힘이 들어가죠.
인제 국어 슬슬 시작하려는대요
인제 국어 슬슬 시작하려는데요.
작성자님이 들어갔던 해에 컷이 몃등급 이였나요?
작성자님이 들어갔던 해에 컷이 몇 등급이었나요?
저도 교사 지망인데 화이팅합시다
저도 교사 지망인데 파이팅 합시다.
저희 반도 시끄러웠는데 참다 보니 적응되더라구요
저희 반도 시끄러웠는데 참다 보니 적응되더라고요.
정독하면서 다 이해햇거든요
정독하면서 다 이해했거든요.
정석적인 걸 좋아하시면 비춫현드려요
정석적인 걸 좋아하시면 비추천드려요.
지금은 수능이니까 많이 점수대가 바뀔거가타서요.
지금은 수능이니까 많이 점수대가 바뀔 거 같아서요.
지문이 어떻게 구성되있나요
지문이 어떻게 구성돼있나요?
진짜 재삼수 하면 할수록 독해지더라구요
진짜 재삼수 하면 할수록 독해지더라고요.
책임의 무게가 들어나거든요.
책임의 무게가 드러나거든요.
최대한 현실적인 풀이를 보여주려구요
최대한 현실적인 풀이를 보여주려고요.
충분히 가능한 시나리오라고 봄니다
충분히 가능한 시나리오라고 봅니다.
탐구 선택은 걱정되어서 말이 마나지네요
탐구 선택은 걱정되어서 말이 많아지네요.
하나도 안 졸려서 그게 더 낫더라구요
하나도 안 졸려서 그게 더 낫더라고요.
하지만 체크에 집착해서 중요한 부분을 놓치는 경우가 많더라구요
하지만 체크에 집착해서 중요한 부분을 놓치는 경우가 많더라고요.
해보고 싶은데, 오바인가요??
해보고 싶은데, 오버인가요??
혹시 이제는 공유안허시나요...?
혹시 이제는 공유 안 하시나요...?
홍삼에도 각성효과가 있어서 그럴 거에요.
홍삼에도 각성효과가 있어서 그럴 거예요.
결국 한정된 계산 도구를 이용하여 원하는 답을 구하는게 수능수학의 정수이기 때문이다.
결국 한정된 계산 도구를 이용하여 원하는 답을 구하는 것이 수능 수학의 정수이기 때문이다.
계산 도구를 어떤 타이밍에 어떻게 써야 할까를 수련하시다 보시면 정말 잘하시게 될거에요!
계산 도구를 어떤 타이밍에 어떻게 써야 할까를 수련하시다 보시면 정말 잘하시게 될 거예요!
그 파트만 짧게 강의들으시면 됩니다!
그 파트만 짧게 강의를 들으시면 됩니다!
그거랑 영어 공부법도 꼭 보고 싶씁니다
그거랑 영어 공부법도 꼭 보고 싶습니다.
기출만 풀거나 안 풀기에는 감이 뚝 떨어질 것 가타서요
기출만 풀거나 안 풀기에는 감이 뚝 떨어질 것 같아서요.
나 분명이 이과인데 왜 아직도 미적 워크북도 빡셀까요...
나 분명히 이과인데 왜 아직도 미적 워크북도 빡셀까요...
내일부터 열심히 할께요..!
내일부터 열심히 할게요..!
너무 잘하려고 히다보면 오히려 부담감이 커진다.
너무 잘하려고 하다 보면 오히려 부담감이 커진다.
다만, 딱히 연계를 체감하진 못햇네요
다만, 딱히 연계를 체감하진 못했네요.
빨랫줄에 널려있는 것 같은 그 기분 너무 시러시러...
빨랫줄에 널려있는 것 같은 그 기분 너무 싫어싫어...
수능 공부 할떄 해도 좋을까요..?
수능 공부할 때 해도 좋을까요..?
어케 활용했는지 궁금해요!!
어떻게 활용했는지 궁금해요!!
잘 하실 수 있으실거에요!
잘 하실 수 있으실 거예요!
정리해서 항목별로 올리겠씁니다
정리해서 항목별로 올리겠습니다.
정신 나간 기억떄문애 기억이 잘 나요..
정신 나간 기억 때문에 기억이 잘 나요..
졸업 무사히 잘한거가타서 좋으신가요?
졸업 무사히 잘한 거 같아서 좋으신가요?
지금은 수능만 준비중인대요
지금은 수능만 준비 중인데요.
지식이 빠삭한 마스터님 환영함다
지식이 빠삭한 마스터님 환영합니다.
진짜 인터넷 글씨체같넹.
진짜 인터넷 글씨체 같네.
진짜 학생들을 위해 계신분인거같습니디.
진짜 학생들을 위해 계신 분인 것 같습니다.
집안을 돌아다니고 있으니요
집안을 돌아다니고 있어요.
친구자취방에서나도놀고시프다
친구 자취방에서 나도 놀고 싶다.
필요할 떄 마다 다시 보러 오겠습니다.
필요할 때마다 다시 보러 오겠습니다.
학생들에게 해주구 싶은 말 있으신가요..?
학생들에게 해주고 싶은 말 있으신가요..?
한 번 더 해서 갔습나다
한 번 더 해서 갔습니다.
한게 없다는 건 한계 없이 뻗어나갈 수 있다는 것이랑 같은 뜻이죠...
한계 없다는 건 한계 없이 뻗어나갈 수 있다는 것이랑 같은 뜻이죠...
한문제 풀떄마다 들으셨나요?
한문제 풀 때마다 들으셨나요?
핸디캡을 달구 하는 거랑 마찬가지라 생각해요..
핸디캡을 달고 하는 거랑 마찬가지라 생각해요..
그냥 문제 많이 푸는 게 최고에요
그냥 문제 많이 푸는 게 최고예요.
그냥 평소 보던 거랑 비슷하게 본 경우가 마나서요!
그냥 평소 보던 거랑 비슷하게 본 경우가 많아서요!
그래도 점점 느실거애요!
그래도 점점 느실 거예요!
그리고 정답률이나 진도가 저조하다고 낙담할 수 있지만 어차피 가속도 붙기떄문에 자신을 믿으세요.
그리고 정답률이나 진도가 저조하다고 낙담할 수 있지만 어차피 가속도 붙기 때문에 자신을 믿으세요.
근데 저는 정시라 성적 말곤 말씀드릴 수 있는 게 없어서 큰 도움은 안 되실 거에요
근데 저는 정시라 성적 말곤 말씀드릴 수 있는 게 없어서 큰 도움은 안 되실 거예요.
금욜에 다시 만나자...
금요일에 다시 만나자...
단방에 올리실 수 있을거에요
단방에 올리실 수 있을 거예요.
독서록 챙거야하나 고민이다.
독서록 챙겨야 하나 고민이다.
듣기는 한 번 트이고 나면 더 공부할 필요 업써요
듣기는 한 번 트이고 나면 더 공부할 필요 없어요.
마스터님 괜찮으시면 앞으로도 팝송 부탁드림다
마스터님 괜찮으시면 앞으로도 팝송 부탁드립니다.
만점 목표로 공부하셔야 하는 과목이예요
만점 목표로 공부하셔야 하는 과목이에요.
수능특강 방학떄 처음에 풀어본다.
수능특강 방학 때 처음에 풀어본다.
수학 수능특강 푸러야하나요?
수학 수능특강 풀어야 하나요?
시간 못 올라가도 이해해쥬세요
시간 못 올라가도 이해해 주세요.
실전에서는 저도 모르게 조급해지더라구요
실전에서는 저도 모르게 조급해지더라고요.
악어는 졸고 있습니디
악어는 졸고 있습니다.
월별로 나눠주셔서 알려주셨음 해요
월별로 나눠주셔서 알려주셨으면 해요.
이걸 보고 제가 노력을 정말 안한거드라고요.
이걸 보고 제가 노력을 정말 안 한 거더라고요.
이런 ㄴ 낀점을 말한 것 같습니다.
이런 느낀 점을 말한 것 같습니다.
잠깐 놓으면 감이 확 떨어지더라구요.
잠깐 놓으면 감이 확 떨어지더라고요.
제가 본 칼럼 중에 제일 도움되는거가타요
제가 본 칼럼 중에 제일 도움 되는 거 같아요.
혹시 번호쫌 적어주실래요?
혹시 번호 좀 적어주실래요?
교육 내용이 반이나 들어가있다구요
교육 내용이 반이나 들어가 있다고요.
그리고 현역 성적은 어땠는지 궁금함니다!
그리고 현역 성적은 어땠는지 궁금합니다!
내 일대일 공격을 받을 마스터님은 친절하고 넘 조아요
내 일대일 공격을 받을 마스터님은 친절하고 너무 좋아요.
노래 듣고 남은시간 열공해볼게요!
노래 듣고 남은 시간에 열공해 볼게요!
님도 꼭 올해 원하는 꿈 이루셨으면 좋겠습나다
님도 꼭 올해 원하는 꿈 이루셨으면 좋겠습니다.
다만 못 버티는 체력이 문젤뿐이에요.
다만 못 버티는 체력이 문제일 뿐이에요.
듣기 틀리면 기분이 쬠 안조타.
듣기 틀리면 기분이 좀 안 좋다.
말 나온 김에 다음 영상으로 체력관리도 써주시면 안됄까요
말 나온 김에 다음 영상으로 체력관리도 써주시면 안될까요
모르는 거 생기면 또 찾아가겠슴다
모르는 거 생기면 또 찾아가겠습니다.
벌써부터 그런 고민하는 사람은 성공할 거심
벌써부터 그런 고민하는 사람은 성공할 거임.
보고서나 피피티 많이 만들면 노트북 춫천이요
보고서나 피피티 많이 만들면 노트북 추천이요.
소리를 바꾸면 용량이 확 늘어나서 업로드가 어렵더라구요
소리를 바꾸면 용량이 확 늘어나서 업로드가 어렵더라고요.
솔직히 항상 궁금해떤건데 제가 싫으신가요?
솔직히 항상 궁금했던 건데 제가 싫으신가요?
알고 계시면 알려주시면 감사하겠씁니다
알고 계시면 알려주시면 감사하겠습니다.
야식으로 충무김밥 무말랭이 어떄요?
야식으로 충무김밥 무말랭이 어때요?
요즘 진짜 지치고 맘이 흐트러졌는데 다시 잡고 달리겠씁니다
요즘 진짜 지치고 맘이 흐트러졌는데 다시 잡고 달리겠습니다.
전 과탐 공부가 더 편하더라구요
전 과탐 공부가 더 편하더라고요.
제가 인기 급상승이예요?
제가 인기 급상승이에요?
제품명은 잘 모르겠고 표지가 파스텔톤에다가 이 브랜드 제품이예요!
제품명은 잘 모르겠고 표지가 파스텔톤에다가 이 브랜드 제품이에요!
지구과학 어떻케 할 고민이에요.
지구과학 어떻게 할 고민이에요.
친구도 공부 열씨미 햇네요
친구도 공부 열심히 했네요.
학교에서 보고서 피피티 많이만듬
학교에서 보고서 피피티 많이 만듦.
현역인데 어떠케해야될지모르겠어요
현역인데 어떻게 해야 될지 모르겠어요.
형한텐 국어가 어렵게 나와서 다행이였겠네요
형한텐 국어가 어렵게 나와서 다행이었겠네요.
그때 과고 준비하고 고생 많이 햇었는데
그때 과고 준비하고 고생 많이 했었는데...
그리고 이번에 보니까 높더라구요
그리고 이번에 보니까 높더라고요.
근대 할 게 많아서 신나긴 하는 거 같다
근데 할 게 많아서 신나긴 하는 거 같다
볼 일이 많진 않았지만 개념을 체계적으로 정리해두니 확실히 안정적인 느낌이 들더라구요.
볼 일이 많진 않았지만 개념을 체계적으로 정리해두니 확실히 안정적인 느낌이 들더라고요
선생님 같은 경우는 읽는 스킬을 위주로 하고 가르친다긴 보다는 이끌어 주시는 느낌이 강하십니다.
선생님 같은 경우는 읽는 스킬을 위주로 하고 가르친다기보다는 이끌어 주시는 느낌이 강하십니다.
수학교재는 그냥저냥 풀리는데 워크북은 급수부터 좀 안 풀리더라구요
수학교재는 그냥저냥 풀리는데 워크북은 급수부터 좀 안 풀리더라고요.
수학을 겨울방학떄 푸러야된다구요?
수학을 겨울방학 때 풀어야 된다고요?
아무래도 같은 책에 계속 풀다 보면 답이 기억나서 지문에 온전히 몰입하기가 쉽지 않더라구요.
아무래도 같은 책에 계속 풀다 보면 답이 기억나서 지문에 온전히 몰입하기가 쉽지 않더라고요.
열심히 공부하시는 모든분들 화이팅!
열심히 공부하시는 모든 분들 파이팅!
오늘 공부하기 싫어서 주글뻔햇다
오늘 공부하기 싫어서 죽을 뻔했다.
이번에는 꼭 원하시는 바 이루길 바래요!
이번에는 꼭 원하시는 바 이루길 바라요!
일부러 오답정리하라고 만드신 절취선이예요!
일부러 오답정리하라고 만드신 절취선이에요!
저는 패키지로 구매해서 잘모르겠습니디
저는 패키지로 구매해서 잘 모르겠습니다.
전 처음에 그리드 노트에 연습햇어요
전 처음에 그리드 노트에 연습했어요.
정확히 예시가 떠오르지않습나다
정확히 예시가 떠오르지 않습니다.
제발 공부 잘하고 후회가 없길 바래...
제발 공부 잘하고 후회가 없길 바라...
줄이랑 칸 간격만 잘 맞춰도 괜찮아 보이더라구요
줄이랑 칸 간격만 잘 맞춰도 괜찮아 보이더라고요.
강사님 야무지시더라구요.
강사님 야무지시더라고요.
개념문제룰 못 푸는 사람은 없다.
개념 문제를 못 푸는 사람은 없다.
개념은 미루고 어려운 파트만 일단 공뷰중이다.
개념은 미루고 어려운 파트만 일단 공부 중이다.
개인적으로 멀하시려면 중간까지!
개인적으로 뭘 하시려면 중간까지!
개인적으로 수학하는 사람들 넘 멋있어요
개인적으로 수학하는 사람들 너무 멋있어요.
고등학교 가서 연애 안할거에요
고등학교 가서 연애 안 할 거예요.
그래도 지금은 학생신분이시니 화이팅!
그래도 지금은 학생 신분이시니 파이팅!
근데 배터리 어여 충전하셔야겠어요
근데 배터리 어서 충전하셔야겠어요.
글씨 잘 쓰는 사람들 부럽습니디
글씨 잘 쓰는 사람들이 부럽습니다.
기출분석도 해야될거가타서요
기출분석도 해야 될 거 같아서요.
나 일반고다니는데 원래 저희 지역 중학교에서 똑같이 고등학교를 올라오는데요.
나는 일반고 다니는데 원래 저희 지역 중학교에서 똑같이 고등학교를 올라오는데요.
나중에 나중에 성공해서 친척분들 기 누르고 아버지분 기새워주세요
나중에 나중에 성공해서 친척분들 기 누르고 아버지분 기 세워주세요.
노래 듣고 그래서 괜차나
노래 듣고 그래서 괜찮아.
님 막 너무 속상해하고 그러지는 말어...
님 막 너무 속상해하고 그러지는 말아...
님도 오늘 하루 수고햇더요
님도 오늘 하루 수고했어요.
대부분의 수행은 기말애몰려있어요
대부분의 수행은 기말에 몰려 있어요.
두 개가 이름이 똑같던데 뭔지 모르겠내요
두 개가 이름이 똑같던데 뭔지 모르겠네요.
뒤에 붙인 말은 뭐에요...
뒤에 붙인 말은 뭐예요...
라면 뽀글이는 잘 알아가겠숩니다.
라면 뽀글이는 잘 알아가겠습니다.
물론 선배님의 조언도 많이 도움 되어써요!
물론 선배님의 조언도 많이 도움 되었어요!
불이익 잔뜩 나오니까 기대해주새요
불이익 잔뜩 나오니까 기대해 주세요.
선배님은 저보다 더 잘하실거에요!
선배님은 저보다 더 잘하실 거예요!
세계 금리 그래프를 미분해보고 적분도 해보고 싶은걸?
세계 금리 그래프를 미분도 해보고, 적분도 해보고 싶은걸?
수학 공부 같은 경우 제가 하는 방법이 정답이라고 말하기가 그렇지만 저는 현역 때에는 선생님의 강의를 같이 공부를 햇고요
수학 공부 같은 경우 제가 하는 방법이 정답이라고 말하기가 그렇지만 저는 현역 때에는 선생님의 강의를 같이 공부를 했고요.
알려주다 영영 못뚫씁니다...
알려주다 영영 못 뚫습니다...
애들 생각보다 신경 안쓰더라구요
애들 생각보다 신경 안 쓰더라고요.
약간 수학이나 과학 문제집 가틈
약간 수학이나 과학 문제집 같음.
엄청 논리적으로 헛소리갇아요
엄청 논리적으로 헛소리 같아요.
여러 풀이법을 생각해 보려구요
여러 풀이법을 생각해 보려고요.
운동하라는 이유가 뭔지 깨달은 하루, 너무 힘들어써
운동하라는 이유가 뭔지 깨달은 하루, 너무 힘들었어.
유명하지 않은 책도 괜차나요!
유명하지 않은 책도 괜찮아요!
자습시간에 공부하시면 눈치 챙길 필요는 없습나다
자습시간에 공부하시면 눈치 챙길 필요는 없습니다.
저 글씨 잘 못쓴다고 엄마한테 꾸중듣눈데요.
저 글씨 잘 못쓴다고 엄마한테 꾸중 듣는데요.
저야말로 피타고라스가 안 돼서 삼각함수 썼는대요
저야말로 피타고라스가 안 돼서 삼각함수를 썼는데요.
짧은 영상이지만 조금이라도 더 높은 완성도를 위해 몇십배의 달하는 시간을 투자해 수정하고 보완하였습니다.
짧은 영상이지만 조금이라도 더 높은 완성도를 위해 몇십 배에 달하는 시간을 투자해 수정하고 보완하였습니다.
초록색 표지 다 읽어써요
초록색 표지 다 읽었어요.
감정적 동기부여가 아니라 미래에 꼭 도움이 될거에요...
감정적 동기부여가 아니라 미래에 꼭 도움이 될 거예요.
교재에 나온 지문이 수능 시험지에 고대로 나온다?
교재에 나온 지문이 수능 시험지에 그대로 나온다?
그 친구 이름 알려줘바요
그 친구 이름 알려줘봐요!
그거때메 계속 폰 잡고 있나요.
그거 때문에 계속 폰 잡고 있나요.
그럼 괜찮은거갇아요.
그럼 괜찮은 거 같아요.
내 의지 다 어디갓냐...
내 의지 다 어디 갔냐...
너무 무리하지 마시구 힘내세요!
너무 무리하지 마시고 힘내세요!
머리 감고도 졸리더라구요
머리 감고도 졸리더라고요.
미안하지만 선배님만 받겠씁니다
미안하지만 선배님만 받겠습니다.
비슷한 고구마가 너므 마나.
비슷한 고구마가 너무 많아.
상하는 괜찮고 미적분이요
상하는 괜찮고 미적분이오.
생각보다 어려운 부분들도 있더라구요
생각보다 어려운 부분들도 있더라고요.
생각하는 힘 기르시는데 많이 도움 될거에요
생각하는 힘 기르시는데 많이 도움 될 거예요.
수능 성적도 알려 주시면 정말 감사하겠씁니다
수능 성적도 알려 주시면 정말 감사하겠습니다.
수업 들으면서 속상한 날도 많았는대요
수업 들으면서 속상한 날도 많았는데요.
수업 방식부터 시키는 것까지 한국 학교와 다른 점이 많더라구요.
수업 방식부터 시키는 것까지 한국 학교와 다른 점이 많더라고요.
수학 기출문제 처음 풀고 있ㄴ,ㄴ데 원래 이렇게 막막한 건가요?
수학 기출문제 처음 풀고 있는데 원래 이렇게 막막한 건가요?
어려운 문제집 추천헤주세요!
어려운 문제집 추천해 주세요!
여기 야구 응원하는 댓글창 아니거든요
여기 야구 응원하는 댓글창이 아니거든요.
오늘 하루 망했지만 남은 시간 열심해야지
오늘 하루 망했지만 남은 시간 열심히 해야지.
와! 오늘 모의고사도 풍어야되지?
와! 오늘 모의고사도 풀어야 되지?
요건 확실히 기만아닌디...
요건 확실히 기만 아닌데...
인절미 가루 하 먹구 시퍼요
인절미 가루 하 먹고 싶어요.
일단 하는 사람은 하는 분위기에요
일단 하는 사람은 하는 분위기예요.
점점 책상에 앉아있는 시간이 늘어나욬
점점 책상에 앉아있는 시간이 늘어나요.
직접 셤봐서 잘 받으면 올려볼게요!
직접 시험 봐서 잘 받으면 올려볼게요!
친구면 같이 함께 공부하고 선배님이시라면 선배님의 조언과 함께 열공하겠씁니다
친구면 같이 함께 공부하고 선배님이시라면 선배님의 조언과 함께 열공하겠습니다.
확률은 생각보다 괜찮더라구요.
확률은 생각보다 괜찮더라고요.
그래도 약간 고난도여서 버거웠던 지문은 또 재수강 했씁니다.
그래도 약간 고난도여서 버거웠던 지문은 또 재수강했습니다.
기숙이여도 앱은 깔아지지 않을까요?
기숙이어도 앱은 깔아지지 않을까요?
낼은 빡시게해야 겠네요.
낼은 빡세게 해야겠네요.
너가 세운 계획은 다 지켰니?
네가 세운 계획은 다 지켰니?
너무 어려워서 잘 못 따라갈 정도에요
너무 어려워서 잘 못 따라갈 정도예요.
답지 봐도 이해가 않가요.
답지 봐도 이해가 안 가요..
마스터님 정말 멋져부러요
마스터님 정말 멋져요.
만약 논술 쓸 경우애대비하는거죠.
만약 논술 쓸 경우에 대비하는 거죠.
매번 팩트 당하긴만 해서 서러웟나바
매번 팩트 당하긴만 해서 서러웠나 봐.
사람 아닌 분들이 인나보네요...?
사람 아닌 분들이 있나 보네요?
성공적인 수험생활 되시길 바래요
성공적인 수험생활 되시길 바라요.
수능시험장에서 도움이 많이 되더라구요
수능시험장에서 도움이 많이 되더라고요.
수험생활에서 성공하셔서 최고의 복수하세오
수험생활에서 성공하셔서 최고의 복수하세요.
아직 결과가 안 나왔습나다
아직 결과가 안 나왔습니다.
안정이였으면 수시로 의대도 가겠다.
안정이었으면 수시로 의대도 가겠다.
어떤 마스터님께서 수험번호 가리시라고 해서요.
어떤 마스터님께서 수험번호를 가리라고 해서요.
어떤 위인분의 이야기 같내요
어떤 위인분의 이야기 같네요.
여기에서 찾은 몆 안되는 근본인들...
여기에서 찾은 몇 안되는 근본인들...
오늘도 수고 많았고 내일도 화이팅
오늘도 수고 많았고 내일도 파이팅!
올해는 개정이 하도 많이 되서 뭐라 말씀드리기 어려울 것 같아요.
올해는 개정이 하도 많이 돼서 뭐라 말씀드리기 어려울 것 같아요.
요즘 수능은 간단한 풀이 방법이 존재하게끔 내는 것 같타요
요즘 수능은 간단한 풀이 방법이 존재하게끔 내는 것 같아요.
요즘 허리도 아파서미치겠씁니다.
요즘 허리도 아파서 미치겠습니다.
의욕 가득이 됬슴다..!
의욕 가득히 됐습니다..!
이런 말 해도 될지 모르겠는대요
이런 말 해도 될지 모르겠는데요.
이제 이걸 제가 풀게되는 데오
이제 이걸 제가 풀게 되는데요.
저 대신 상어가 공뷰중인가요
저 대신 상어가 공부 중인가요?
저기 교과 평가에 왜 세부 특기사항이 들어잇는겨...?
저기 교과 평가에 왜 세부 특기사항이 들어있는 거야...?
저도 같은말 하는거에요
저도 같은 말을 하는 거예요.
제 성적은 평가원과의 괴리가 매우 심햇어요
제 성적은 평가원과의 괴리가 매우 심했어요.
조금 더 수정해서 보충해서 작성해볼께요!
조금 더 수정해서 보충해서 작성해 볼게요!
주변에 사람들한테 말할 수 잇겟음?
주변에 사람들한테 말할 수 있겠음?
직접 만드시는 분이 여기있내요
직접 만드시는 분이 여기 있네요.
진짜 한심해두 어떡해요.
진짜 한심해도 어떡해요.
풀이는 그냥 한번 푸러볼떄 거기다가 푼다.
풀이는 그냥 한번 풀어볼 때 거기다가 푼다.
학교 진학부장님께 여쭤보시면 아마 지역에서 진학부장님들이 모아놓으신 다른 학교 면접 기출을 보실 수 있을거에요!
학교 진학부장님께 여쭤보시면 아마 지역에서 진학부장님들이 모아놓으신 다른 학교 면접 기출을 보실 수 있을 거예요.
기출에 집중헤주세요!!
기출에 집중해 주세요!!
내용이 완전 다를거구요
내용이 완전히 다를 거고요.
내일부터는 정신 차리겠슴돠!
내일부터는 정신 차리겠습니다!
마스터 찜하기 바로 눌렀씁니다
마스터 찜하기 바로 눌렀습니다.
영어 문법 공부할때 추천하시는 교재가 있나요?
영어 문법을 공부할 때 추천하시는 교재가 있나요?
우리 남은 기간들도 열심히 달려보자구요
우리 남은 기간들도 열심히 달려보자고요!
이전과 비교할 수 없는 찬란함을 가질 거에요
이전과 비교할 수 없는 찬란함을 가질 거예요.
저는 병행 추천 드립니다
저는 병행을 추천드립니다.
저에 비해서 쪼끔 더 많이 하셨다구요
저에 비해서 쪼끔 더 많이 하셨다고요.
진짜 미쳐버릴것가타서 도중에 나왔어요.
진짜 미쳐버릴 것 같아서 도중에 나왔어요.
취침하신다면 그것도 괜찮을거에요!
취침하신다면 그것도 괜찮을 거예요!
푸는 방법을 익히는 것이 좋을 거 같씁니다
푸는 방법을 익히는 것이 좋을 거 같습니다.
항상 제발 꼭 겸손하게 공부해리.
항상 제발 꼭 겸손하게 공부해라.
그러다 보면 어느 순간부터는 적응 되요
그러다 보면 어느 순간부터는 적응돼요.
그러면 그냥 본인이 직접 공부하는 게 맞을 거 같습니디
그러면 그냥 본인이 직접 공부하는 게 맞을 거 같습니다.
그리고 학기 시작되면 심화문제집 풀었습니디
그리고 학기 시작되면 심화 문제집을 풀었습니다.
남매가 있다는 사실은 축복일 수 있습나다
남매가 있다는 사실은 축복일 수 있습니다.
내 주변 사람들 앞에서 꿀리지 않게 나 자신을 증명해내자
내 주변 사람들 앞에서 꿀리지 않게 나 자신을 증명을 해내자.
내년에는 맘 편히 갈 수 있음 좋겠네요!
내년에는 맘 편히 갈 수 있으면 좋겠네요!
너 그 정도는 할 수 잇잖아
너 그 정도는 할 수 있잖아.
다들 세벳돈은 얼마씩 받았는지?
다들 세뱃돈은 얼마씩 받았는지?
뭔 일이 벌어졌는지 말하고 싶은데 뭐라 말해야 하는지 모르겠엉...
뭔 일이 벌어졌는지 말하고 싶은데 뭐라 말해야 하는지 모르겠어...
미적이든 기하이든 난 아직안허니까요
미적이든 기하이든 난 아직 안 하니까요.
벌써 목과 허리가 아프면 어카죠?
벌써 목과 허리가 아프면 어떡하죠?
살짝 여쭤봤었늕데요..!
살짝 여쭤봤었는데요..!
설날에도 평소대로 공부하려 하시는 의지만으로 충분합니디
설날에도 평소대로 공부하려 하시는 의지만으로 충분합니다.
어제까지만 해도 공부 집중 안됬는데 오늘은 개운하다!
어제까지만 해도 공부에 집중이 안 됐는데 오늘은 개운하다!
어차피 더 해봤자 기억이 잘 안 나더라구요
어차피 더 해봤자 기억이 잘 안 나더라고요.
와이파이 업는데가 없나?
와이파이 없는 데가 없나?
완전히 지워버린 건 아니고 요즘은 일주일에 한번 꼴로 눈팅만 하게 되는 것 같타요
완전히 지워버린 건 아니고 요즘은 일주일에 한번 꼴로 눈팅만 하게 되는 것 같아요.
유독 오늘 집중이 안되서요
유독 오늘 집중이 안돼서요.
은근 많이 겹쳐서 불편하더라구요..
은근 많이 겹쳐서 불편하더라고요..
인강을 꼭 들으실꺼라면요
인강을 꼭 들으실 거라면요.
저는 그 심화전공이 사회과교육과인거고요
저는 그 심화전공이 사회교육과 인 거고요.
전 딱히 신경 안쓰므니다
전 딱히 신경 안 씁니다.
제가 부끄러워지지 않는거에요
제가 부끄러워지지 않는 거예요.
졸릴 때 보통 어떠케 하세요?
졸릴 때 보통 어떻게 하세요?
지금은 쪼끔 느려도 서서히 늘려가면 되겟죠...
지금은 쪼끔 느려도 서서히 늘려가면 되겠죠...
지워버려서 답글이 안달렷나봐요..!
지워버려서 답글이 안 달렸나 봐요..!
탐구 개념 한 번 대강 보고 들어갔구요
탐구 개념 한 번 대강 보고 들어갔고요.
통과는 굳이 미리 안 하셔도 될 거 갇아요
통과는 굳이 미리 안 하셔도 될 거 같아요.
후회 없이 햇을거라고 믿어.
후회 없이 했을 거라고 믿어.
힘들어도 포기하지 말고 꼭 목표이루쟈!
힘들어도 포기하지 말고 꼭 목표 이루자!
누구의 사고 과정이 당신에겐 완전 현학적일 수 있습ㄴ다
누구의 사고 과정이 당신에겐 완전 현학적일 수 있습니다.
더 열심히 해야겠다는 생각도 들구요
더 열심히 해야겠다는 생각도 들고요.
슬럼프가 왔다고 느꼈을 떄랑 극복 방법이요!
슬럼프가 왔다고 느꼈을 때랑 극복 방법이요!
시간을 파악하기도 어렵고 좀 그렇드라고요.
시간을 파악하기도 어렵고 좀 그렇더라고요.
실쩐연습을 하는 거라고 생각해요.
실전 연습을 하는 거라고 생각해요.
아니 이거 오류 어캐 못고치나
아니 이거 오류 어떻게 못 고치나?
여기서 오답은 왜 틀렸는지가 아니라 문장 및 문단 분석입니다요
여기서 오답은 왜 틀렸는지가 아니라 문장 및 문단 분석입니다.
예전에 써둔 목표대로 이룬 사람만큼 멋있는 분이 없는 것 가타요
예전에 써둔 목표대로 이룬 사람만큼 멋있는 분이 없는 것 같아요.
요즘 스트레스를 많이 받는 거 같았는데 감사합ㄴ다
요즘 스트레스를 많이 받는 거 같았는데 감사합니다.
이번 방학을 잘 활용해서 등급 잘챙겨보겠습니다
이번 방학을 잘 활용해서 등급을 잘 챙겨 보겠습니다.
일단 수시로 도전해보새요
일단 수시로 도전해 보세요.
일단 완강하고 문제 많이 풀어ㅇ겠네요
일단 완강하고 문제 많이 풀어야겠네요.
저도 그 느낌 느껴보고 시퍼요
저도 그 느낌 느껴보고 싶어요.
카메라로 찍어서 오는 방법도 있구요
카메라로 찍어서 오는 방법도 있고요.
강의가 숙제랑 현장 준비랑 따로해야해가지구요
강의가 숙제랑 현장 준비랑 따로 해야 해가지고요.
강제로 내리지 말구...
강제로 내리지 말고...
경희대 기공 나오더라구요
경희대 기공 나오더라고요.
귀여운데 너무 키우고십다
귀여운데 너무 키우고 싶다.
그리 돼면 내후년에 대학교 미남들을 실물로 보게 될 것이야...
그리 되면 내후년에 대학교 미남들을 실물로 보게 될 것이야...
나는 그래도 약속 지켜서 연대를 부끄럽게 만들어 버릴 꼬얌
나는 그래도 약속 지켜서 연대를 부끄럽게 만들어 버릴 거야.
나머지 과들은 안될거에요
나머지 과들은 안될 거예요.
나이 먹구 이래서 미안해!
나이 먹고 이래서 미안해!
내년에는 종경하는선배 소리 듣자!
내년에는 존경하는 선배 소리 듣자!
내신기간에 달달 외우면 등급 잘 받을 수 있을 거시에요
내신기간에 달달 외우면 등급 잘 받을 수 있을 거예요.
내신은 완전히 버리지 않고 시험 전에 벼락치기식으로라도 공부해씁니다
내신은 완전히 버리지 않고 시험 전에 벼락치기식으로라도 공부했습니다.
다른 문제집푸러도 문제없을까요?
다른 문제집 풀어도 문제없을까요?
다음 칼럼 빨리 올려쥬세요
다음 칼럼 빨리 올려주세요.
대학 진로 말씀하시는겅가요
대학 진로 말씀하시는 건가요?
더 공부할 나의 또 하나의 이유가 생겨부러쓰...
더 공부할 나의 또 하나의 이유가 생겨버렸어...
더 이상 밀리지 않습니디
더 이상 밀리지 않습니다.
독해력이 향상될 수 있을 것 같으넫요
독해력이 향상될 수 있을 것 같네요.
매번 옆에서 응원하고 상황에 맞는 조언도 계혹 해드릴게요.
매번 옆에서 응원하고 상황에 맞는 조언도 계속 해드릴게요.
모두 구입해서 푸신건거요?
모두 구입해서 푸신 건가요?
물론 고려대도 좋으니 고연전도 알져
물론 고려대도 좋으니 고연전도 알죠.
반대로 스카이는 사실 설대 고대 육사다 라는 말도 잇지
반대로 스카이는 사실 설대 고대 육사라는 말도 잇지
빨리 끗내시고 기출 하세요!
빨리 끝내시고 기출 하세요!
선지를 빨리 제거하면 되요
선지를 빨리 제거하면 돼요.
수능 국어의 목적은 문재를 맞추고 해결하는 능력이 아니예요!
수능 국어의 목적은 문재를 맞추고 해결하는 능력이 아니에요!
숙달되면 어느 순간 나도 모르게 그래프 개형을 그리고 있는 본인을 발견하게 될거에요.
숙달되면 어느 순간 나도 모르게 그래프 개형을 그리고 있는 본인을 발견하게 될 거예요.
아니 정시 망할 수도 있는디요
아니 정시 망할 수도 있는데요.
약대나 수의대 정도는 가실 수 있지앉나요?
약대나 수의대 정도는 가실 수 있지 않나요?
어느 정도 지나니까 그냥 뭐 안 그리고도 풀 수 있게 되더라구요
어느 정도 지나니까 그냥 뭐 안 그리고도 풀 수 있게 되더라고요.
얼마나 되셨는지 알수잇을까요?
얼마나 되셨는지 알 수 있을까요?
여기 마스터를 못했을꺼에요
여기 마스터를 못했을 거예요.
영화 나쁘지 않더라구요
영화 나쁘지 않더라고요.
일어나자마자 이걸 본 나도 대단한 듯 하내요...
일어나자마자 이걸 본 나도 대단한 듯하네요...
재능인인건가 아니면 노력으로 재능인이 된 건가...
재능인이 건가 아니면 노력으로 재능인이 된 건가...
저도 머리에 되새기면서 해봐야겠슴니다!
저도 머리에 되새기면서 해봐야겠습니다!
저도 분석서 받아볼 수 있을까욥?
저도 분석서 받아볼 수 있을까요?
저도 작년부터 쭉 듣고있어욥!
저도 작년부터 쭉 듣고 있어요!
진짜 현강 춫현드립니댜!
진짜 현강 추천드립니다!
친구와 같은 고민을 가진 친구들이 상당히 많더라구요,
친구와 같은 고민을 가진 친구들이 상당히 많더라고요.
학교 인문논술 방과후 깨 괜찮았나요?
학교 인문논술 방과후수업 꽤 괜찮았나요?
학교 자료가 우선이라는 점 잊지마시구요
학교 자료가 우선이라는 점 잊지 마시고요.
한 스텝 한 스텝 밟아가는 느낌이예요.
한 스텝 한 스텝 밟아가는 느낌이에요.
한편의 극적 드라마를 보는 줄 알았습니디
한편의 극적 드라마를 보는 줄 알았습니다.
계속 뿜으니깐 쳐다보자너 사람들이
계속 뿜으니깐 쳐다보잖아 사람들이.
국어나 영어 탐구는 원래 현역떄부터 잘하셨나요?
국어나 영어 탐구는 원래 현역 때부터 잘하셨나요?
국어랑 과탐은 미루다 결국 안풀었내요
국어랑 과탐은 미루다 결국 안 풀었네요.
그랬던 기억이 가물가물 나는디
그랬던 기억이 가물가물 나는데...
나 지금 상황이 이해가 안 가서 그러는데 한 줄 요약쫌
나 지금 상황이 이해가 안 가서 그러는데 한 줄 요약 좀.
나랑 순수 공부시간 비슷히다!
나랑 순수 공부시간 비슷하다!
내가 재수해서 들어가서 걔가 내 선배면 진짜 싫을 것 갇아
내가 재수해서 들어가서 걔가 내 선배면 진짜 싫을 것 같아.
내신은 진짜 알다가도 머르겠더라고요.
내신은 진짜 알다가도 모르겠더라고요.
만점을 받기가 쉽지 않을 것 이라구 생각합니다.
만점을 받기가 쉽지 않을 것이라고 생각합니다.
머리속에 이미지 자체가 아예 안 떠오르는데 어떡하죠?
머릿속에 이미지 자체가 아예 안 떠오르는데 어떡하죠?
모든 학교에서 다 주는건거요?
모든 학교에서 다 주는 건가요?
뭐 눈에는 뭐만 보인다더니 대단한 사람 눈에는 대단한 사람만 보이는구만
뭐 눈에는 뭐만 보인다더니 대단한 사람 눈에는 대단한 사람만 보이는구먼.
비례관계 이런거 표시하는데요.
비례관계 이런 것 표시하는데요.
서울대는 자사고라서 가능한거겟죠...?
서울대는 자사고라서 가능한 거겠죠...?
성적은 이상하게 잘 나오더라구요.
성적은 이상하게 잘 나오더라고요.
소재제안 받는다구 하신 글에 남긴 댓글이다.
소재 제안받는다고 하신 글에 남긴 댓글이다.
심화 내용까지 잘 설명되어 있어 조하써요
심화 내용까지 잘 설명되어 있어 좋았어요.
아마 님의 배가 이미 엄청난 비중을 차지해서 사과로 바뀌엇나봐요
아마 님의 배가 이미 엄청난 비중을 차지해서 사과로 바뀌었나 봐요
언젠가는 조금은 편해질꺼에요.
언젠가는 조금은 편해질 거예요.
열심히 만들었으니까 잘 바주세요
열심히 만들었으니까 잘 봐주세요.
영상을 만드는 건 오랜만이라 너무 힘드내요
영상을 만드는 건 오랜만이라 너무 힘드네요.
완전히 없애려하기보단요.
완전히 없애려 하기보다는 요.
우유가 진짜 꿀맛이더라구요
우유가 진짜 꿀맛이더라고요.
이 댓글을 치는 순간 다른 친구들은 공뷰중이겠네요.
이 댓글을 치는 순간 다른 친구들은 공부 중이겠네요.
이번 수능 화학 몆분컷 내셨나요?
이번 수능 화학 몇 분 컷 내셨나요?
저는 그때 자습서로 저렇게 비슷하게 했습나다
저는 그때 자습서로 저렇게 비슷하게 했습니다.
저는 한국사 빼고는 다 샀씁니다
저는 한국사 빼고는 다 샀습니다
제 국어 등급 책임져주신 선생님 진짜 최고에요
제 국어 등급 책임져주신 선생님 진짜 최고예요.
제가 이과로 전과해쓸땐 교육과정 자체가 전부 바뀌었다.
제가 이과로 전과했을 땐 교육과정 자체가 전부 바뀌었다.
지금은 국영수 우선으로 가져가시구요
지금은 국영수 우선으로 가져가시고요.
진짜 집중시간 쪼금씩 늘리니까 점점 늘어나죵?
진짜 집중시간 쪼금씩 늘리니까 점점 늘어나죠?
최저등급만 생각하고 적당히 공부하는 사람 여기있습니다
최저등급만 생각하고 적당히 공부하는 사람이 여기 있습니다.
커피 맛있게 드시구 열공하세요!
커피 맛있게 드시고 열공하세요!
강의 찾아봤는데 없었씁니다
강의 찾아봤는데 없었습니다.
과학논술릏 안보는 학교를 쓰시던가요.
과학논술을 안 보는 학교를 쓰시던가요.
교육 관련 주제로 어떻게 쓰셨는지 간단하게만 알려주실수잇을까요?
교육 관련 주제로 어떻게 쓰셨는지 간단하게만 알려주실 수 있을까요?
국어시엄 보면 비문학 마지막 한 지문 절반 정도 읽고 풀 수 있다.
국어시험 보면 비문학 마지막 한 지문 절반 정도 읽고 풀 수 있다.
그날그날 컨디션 따라 일요일은 그냥 쉬구요
그날그날 컨디션 따라 일요일은 그냥 쉬고요.
그냥 헛소리하는 빌런들이 저격했다고 적혀있는뎁쇼
그냥 헛소리하는 빌런들이 저격했다고 적혀있는데요?
다른 강사들 책을 사서 푸시면 될 거 가타요
다른 강사들 책을 사서 푸시면 될 거 같아요.
문법 두드러기가 있어서 그랬습니디
문법 두드러기가 있어서 그랬습니다.
문제 풀면 시간이 긑나더라고요
문제 풀면 시간이 끝나더라고요.
뭔가 벌어졌다는 건 알겠는데 정확히 뭐가 벌어졌는지는 아직 잘 모르게씀
뭔가 벌어졌다는 건 알겠는데 정확히 뭐가 벌어졌는지는 아직 잘 모르겠음.
미리 작성하고 제출해야 하나욥?
미리 작성하고 제출해야 하나요?
브로맨스 워딩에 부들부들 거라면서 지워주새요
브로맨스 워딩에 부들부들 거라면 지워주세요.
사과 정돈 할 수 있지 않나요?
사과 정도는 할 수 있지 않나요?
생명 유전땜시 못하겠어요
생명 유전 때문에 못하겠어요.
서울대 갈 때 했을 노력에 비하면 한심하게 하고 있는 것 가타서요
서울대 갈 때 했을 노력에 비하면 한심하게 하고 있는 것 같아서요.
서울대 생기부란 어떤 건거요
서울대 생기부란 어떤 건가요?
수학이 기출공부바꼐없다.
수학이 기출 공부밖에 없다.
수학하느라 국어를 놓아서 그런지 망했습나다
수학하느라 국어를 놓아서 그런지 망했습니다.
아니 누가 무지성으로 옹호햇습니까
아니 누가 무지성으로 옹호했습니까!
아무 고민업시 갈아탔어요.
아무 고민 없이 갈아탔어요.
안 나온다는 걸로 아는디
안 나온다는 걸로 아는데!
알려주늕데로 읽으려니까 글이 더 안 읽히는 것 같다.
알려주는 데로 읽으려니까 글이 더 안 읽히는 것 같다.
언젠가 인연이 된다면 꼭 만나뵙구 싶네요.
언젠가 인연이 된다면 꼭 만나 뵙고 싶네요.
여러분 저도 실제로 그랬구요
여러분 저도 실제로 그랬고요.
올해 수능이 어려워서 그런건가요ㅁ?
올해 수능이 어려워서 그런 건가요?
욕먹었으니까 올해 수능 잘 볼거에요!
욕먹었으니까 올해 수능 잘 볼 거예요!
우리 세기말 바른 공부 게시판을 함께햇자나
우리 세기말 바른 공부 게시판을 함께 했잖아.
이번에 치대 꼴등이 의대 꼴등보다 점수가 높더라구요
이번에 치대 꼴등이 의대 꼴등보다 점수가 높더라고요.
인간은 원래 불완전한건디
인간은 원래 불완전한 건데...
자소서는 바꿀 수 있구요
자소서는 바꿀 수 있고요.
잠이 너무올땐어떠케하셨나요?
잠이 너무 올 땐 어떻게 하셨나요?
장난이였지만 화나셨다면 죄송하다.
장난이었지만 화나셨다면 죄송하다.
저도 올해 꼭 수학 올려보게씀다
저도 올해 꼭 수학 올려보겠습니다.
저두 정시한다고 나댔다가 재수합니다.
저도 정시한다고 나댔다가 재수합니다.
정시를 결정한 친구들에게 해주고 싶은 이야기를 담아봤습니디
정시를 결정한 친구들에게 해주고 싶은 이야기를 담아봤습니다.
젤리에 빨간 점 가튼게 있는데 이게 뭐죠...
젤리에 빨간 점 같은 게 있는데 이게 뭐죠...
좋은 문제 만들어주느라 수고 많았엉!
좋은 문제 만들어주느라 수고 많았어!
죽자는 심정으로 하는 중이예요.
죽자는 심정으로 하는 중이에요.
지금부터 시작해도 안늦엇나요
지금부터 시작해도 안 늦었나요?
진짜 중요한 문제인가 봄니다
진짜 중요한 문제인가 봅니다.
차이는 존재하는것같타요!
차이는 존재하는 것 같아요!
최대한 여러 번 반복으로 받아드리려고 노력한다.
최대한 여러 번 반복으로 받아들이려고 노력한다.
친구 만나러 가기 전애중간점검 설렌다...
친구 만나러 가기 전에 중간 점검 설렌다...
친목 그룹이라 블리우는 분들은 무슨 잘못을 하셨나요?
친목 그룹이라 불리는 분들은 무슨 잘못을 하셨나요?
친목을 잘못 알고있었나바요
친목을 잘못 알고 있었나 봐요.
폰 주말에만 써서 다른 전자기기가 업디
폰 주말에만 써서 다른 전자기기가 없다.
학교 시험문제는 올렸다가 잘못하면 일나서 안될거에요
학교 시험문제는 올렸다가 잘못하면 일나서 안될 거예요.
건강 관리 잘 하시구요.
건강 관리 잘 하시고요.
경영, 약학과 모두 만만치 않으니요
경영, 약학과 모두 만만치 않으니까요.
그 결과 성적이 비약적으로 상승했구요.
그 결과 성적이 비약적으로 상승했고요.
그게 수능에서 드러났구요
그게 수능에서 드러났고요.
그렇게 하는구니ㅏ...
그렇게 하는구나...
근대 뭔가 불안해서 들어야 할거 가타서 고민이네요.
근대 뭔가 불안해서 들어야 할거 같아서 고민이네요.
님 전부터 말투가 넘 귀여워요
님 전부터 말투가 너무 귀여워요.
다 전리해서 간단하게 만든 정답임.
다 정리해서 간단하게 만든 정답임.
더 이상 말하기 시러요.
더 이상 말하기 싫어요.
옛날보다 논문 보거나 아님 논문 리뷰할때 끊임 없이 비판적인 사고를 해야된단 말이지
옛날보다 논문 보거나 아님 논문 리뷰할 때, 끊임없이 비판적인 사고를 해야 된단 말이지.
우리쪽은 특수대학원 같은게 딱히 없다보니까 이공계가 아닌쪽의 대학원은 어떤지도 사실 궁금해
우리 쪽은 특수대학원 같은 게 딱히 없다 보니까, 이공계가 아닌 쪽의 대학원은 어떤지도 사실 궁금해.
투자론이 그나마 좀 괜찮을 것 같은데 이걸 학기에 취업준비하면서 하기엔 좀 힘들것같아
투자론이 그나마 좀 괜찮을 것 같은데, 이걸 학기에 취업 준비하면서 하기엔 좀 힘들 것 같아.
그래서 나 허겁지겁 핸들 신나게돌리다 왔어
그래서 나 허겁지겁 핸들 신나게 돌리다 왔어.
내일이 시험인지 알아서 어느정도는 해놨어
내일이 시험인지 알아서 어느 정도는 해놨어.
다친거 조사하다가 저렇게 나왔나봐
다친 거 조사하다가 저렇게 나왔나 봐.
우리는 학교석차는나와도 등급은안나옴
우리는 학교 석차는 나와도 등급은 안 나옴.
예전부터 여자들이 몰래 촬영이나 성관계 불법촬영 찍은거 잡아달라 아니면 삭제해달라해도 경찰이 못해요
예전부터 여자들이 몰래 촬영이나 성관계 불법 촬영 찍은 거 잡아달라, 아니면 삭제해 달라 해도 경찰이 못해요.
마치 영화평론가가 추천해주는 영화처럼 그 분야를 섭렵하신 분들이 추천해주는 책이에요
마치 영화평론가가 추천해 주는 영화처럼, 그 분야를 섭렵하신 분들이 추천해 주는 책이에요.
사실 난 판서나 필기이런거 크게 상관안써
사실 난 판서나 필기, 이런 거 크게 상관 안 써.
내가 오늘 막 뭐라고한거랑 맨날 수업때 사적인 얘기를 더 많이 한거 신고했는데 오늘 그 둘다 있었음
내가 오늘 막 뭐라고 한 거랑 맨날 수업 때 사적인 얘기를 더 많이 한거 신고했는데, 오늘 그 둘 다 있었음.
석사 학위논문 표지 제목 이런거부터라도 쓰기 시작했는데 규정이 엄청 까다로워서 서식 맞추는것도 일이다
석사 학위 논문 표지 제목 이런 거부터라도 쓰기 시작했는데, 규정이 엄청 까다로워서 서식 맞추는 것도 일이다.
내가 울 담임선생님 너무 안쓰러워서 맨날 음료수 사가고 포스트잇에 힘내시라고 문구적어놓고 그랬거든
내가 울 담임 선생님 너무 안쓰러워서 맨날 음료수 사 가고 포스트잇에 힘내시라고 문구 적어놓고 그랬거든.
여기 임시선별진료소 왔는데 한시부터 시작이래
여기 임시 선별 진료소 왔는데 한시부터 시작이래.
일단 생각해본다고는 했는데 월, 수나 월, 목한다던데 내가 한다고 하면 공고올릴거래
일단 생각해 본다고는 했는데 월, 수나 월, 목 한다던데, 내가 한다고 하면 공고 올릴 거래.
내가 공부하려고 한이유는 보안에 대해서 좀 체계적으로 넓게 지식을 만들어놓고 싶어서 하려는거였어
내가 공부하려고 한 이유는 보안에 대해서 좀 체계적으로, 넓게 지식을 만들어놓고 싶어서 하려는 거였어.
최근에 몇몇학교들에서 교육학 수업이 생겨서 아예 시작 단계에서 들어가서 수업하는걸거야
최근에 몇몇 학교들에서 교육학 수업이 생겨서, 아예 시작 단계에서 들어가서 수업하는 걸 거야.
그런 프로그래밍이나 코딩같은게 이쪽 계열에서도 이제 더이상 피할 수 없는 분야인것같아
그런 프로그래밍이나 코딩 같은 게, 이쪽 계열에서도 이제 더 이상 피할 수 없는 분야인 것 같아.
일본과 교류를 많이해서 칠지도라는걸 주기도해
일본과 교류를 많이 해서 칠지도라는 걸 주기도 해.
그리고 영상통화로 막 사무실도 보여주는데 일부러 진짜 검사실처럼 꾸미고 공문도 위조한대
그리고 영상통화로 막 사무실도 보여주는데, 일부러 진짜 검사실처럼 꾸미고 공문도 위조한대.
구석기정도의 원시문화로 사람들이 살고있고 세상에서 유일하게 문명과 접촉한적없는 비문명 문화권이래
구석기 정도의 원시문화로 사람들이 살고 있고, 세상에서 유일하게 문명과 접촉한 적 없는 비문명 문화권이래.
반도체가 많이 오르니 안오른 업체들 모으는게 좋대
반도체가 많이 오르니 안 오른 업체들 모으는 게 좋대.
오늘은 안 보는게 정신건강에 좋음
오늘은 안 보는 게 정신건강에 좋음.
오빠도 이제 발표 피드백 하는데 계속 메신저하니까 좀정신이 없어서 이제 그만해야할듯 해
오빠도 이제 발표 피드백 하는데 계속 메신저하니까 좀 정신이 없어서 이제 그만해야 할듯해.
대표적인게 황국 신민 서사를 외우게하고 신사참배를 강요하고 한국어랑 한국사를 가르치지 못하게했어
대표적인 게 황국 신민 서사를 외우게 하고, 신사참배를 강요하고, 한국어랑 한국사를 가르치지 못하게 했어.
사람들이 자꾸 아편만 피우고 일상생활이 안되니깐 아편을 금지하고 모두 몰수하는데 영국이 무력 도발을함
사람들이 자꾸 아편만 피우고 일상생활이 안되니깐, 아편을 금지하고 모두 몰수하는데 영국이 무력 도발을 함.
우리나라 민족들은 나라에게서 받은 수혜도 없으면서 누군가 침략하려고하면 들고일어나 맞서싸우는 이상한 힘을 가졌다
우리나라 민족들은 나라에게서 받은 수혜도 없으면서 누군가 침략하려고 하면, 들고일어나 맞서 싸우는 이상한 힘을 가졌다.
이런 이례없는 호모사피엔스들의 업적은 인지능력에 혁명이 일어나서 그런것이다.
이런 이례 없는 호모사피엔스들의 업적은 인지능력에 혁명이 일어나서 그런 것이다.
사회가 안정적인걸 추구해서요
사회가 안정적인 걸 추구해서요.
그까짓 보증금은 잠깐 대출을 받던 해서 주면 그만인데 하는 짓이 너무 열받는거지
그까짓 보증금은 잠깐 대출을 받던 해서 주면 그만인데, 하는 짓이 너무 열받는 거지.
발간책 산지가 몇년인데 몰랐네
발간책 산지가 몇 년인데 몰랐네.
가야도 발전될수 있었는데 귀족 회의가 있다는것은 왕권을 견제해서 왕권강화가 힘들었겠군
가야도 발전될 수 있었는데, 귀족 회의가 있다는 것은 왕권을 견제해서 왕권 강화가 힘들었겠군.
광개토대왕이 대신 신라에 쳐들어온 왜군들을 격퇴한 계기로 고구려가 한반도 남부까지 영향을 미치게돼
광개토 대왕이 대신 신라에 쳐들어온 왜군들을 격퇴한 계기로 고구려가 한반도 남부까지 영향을 미치게 돼.
사전에 부탁하면 열어주시기도 하는데 요즘은 온라인 수업이라 들어갈 링크조차 얻을수없어요
사전에 부탁하면 열어주시기도 하는데, 요즘은 온라인 수업이라 들어갈 링크조차 얻을 수 없어요.
이번주 안에 보내주기 힘들어서 급하게 방금 택배 부쳤다
이번 주 안에 보내주기 힘들어서 급하게 방금 택배 부쳤다.
학교근처도 그냥 막 다니고 아동범죄 이전에 길가던 여자 끌고가서 성폭행한 전과도 있잖아
학교 근처도 그냥 막 다니고, 아동범죄 이전에 길 가던 여자 끌고 가서 성폭행한 전과도 있잖아.
포트폴리오는 두달전쯤 시작한대요
포트폴리오는 두 달 전쯤 시작한대요.
그냥 막연히 뭘 얼마나 검색하고 찾아야할지 모르겠는 상태에서 하려니 더 그런거같아
그냥 막연히 뭘 얼마나 검색하고, 찾아야 할지 모르겠는 상태에서 하려니 더 그런 거 같아.
코로나라 경기도 안좋고 마스크 쓰니 립스틱도 안바르고 난 원래도 화장 잘 안하는데 마스크 덕분에 더 안함
코로나라 경기도 안 좋고 마스크 쓰니 립스틱도 안 바르고, 난 원래도 화장 잘 안 하는데 마스크 덕분에 더 안 함.
내가 하는 시험이 한달 잡으면 하루에 서너시간은 공부하고 주말은 통으로해야 겨우 붙는 시험이라 머리아파
내가 하는 시험이 한 달 잡으면 하루에 서너 시간은 공부하고, 주말은 통으로 해야 겨우 붙는 시험이라 머리 아파.
그런데 무조건 추종하는 사람들도 많을 것 같고 알려고 하지 않는 사람들도 많을 것 같아
그런데 무조건 추종하는 사람들도 많을 것 같고, 알려고 하지 않는 사람들도 많을 것 같아.
뭐 외부에서 휘둘린것 밖에 없어보이는데요.
뭐 외부에서 휘둘린 것 밖에 없어 보이는데요.
화장실 가고싶은데 실험이 안 끝나네,
화장실 가고 싶은데 실험이 안 끝나네.
가격이 천정부지로 올라가고 공매도세력은 엄청난 비용을 지불해가며 높아진 주식을 사들여야하지
가격이 천정부지로 올라가고, 공매도 세력은 엄청난 비용을 지불해가며 높아진 주식을 사 들여야 하지.
무지에 의한게 아닌 혐오에 기반한 인종차별 그런거였어.
무지에 의한 게 아닌 혐오에 기반한 인종차별 그런 거였어.
정부가 진보좌파인 국가들 조차 공매도를 허용한다는건 공매도가 순기능이 좀더 크기 때문 아니겠어
정부가 진보 좌파인 국가들조차 공매도를 허용한다는 건, 공매도가 순기능이 좀 더 크기 때문 아니겠어.
누구나 몰릴테니 다른거 뭐 없나 찾아본다.
누구나 몰릴 테니 다른 거 뭐 없나 찾아본다.
호랑이 새끼를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야하는데 이 분야는 진짜 공부가 많이 필요한거같아
호랑이 새끼를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야 하는데, 이 분야는 진짜 공부가 많이 필요한 거 같아.
혼자 연구해서 쓸거 아닌이상 교수보고가야해요
혼자 연구해서 쓸 거 아닌 이상 교수 보고 가야 해요.
우리가 수능칠때 법과사회는 약간 기존에 배운 사회지식에 삼권분립이나 법원칙의 맛보기 느낌이었어
우리가 수능 칠 때, 법과 사회는 약간 기존에 배운 사회 지식에 삼권분립이나 법 원칙의 맛보기 느낌이었어.
놀러다니면서 먹으면 딱인데요
놀러 다니면서 먹으면 딱인데요.
기독교 교육 쪽이나 상담에 관심이 있고 공부를 하고싶기는 한데 뭐랄까 나도 더 따져보고 생각해보고 정해야 할것같아
기독교 교육 쪽이나 상담에 관심이 있고, 공부를 하고 싶기는 한데 뭐랄까, 나도 더 따져보고 생각해 보고 정해야 할 것 같아.
어쨌든 그런 판단을 내리는 것도 공부에서 나오는거니까 공부의 필요성을 느끼긴 하지
어쨌든 그런 판단을 내리는 것도 공부에서 나오는 거니까, 공부의 필요성을 느끼긴 하지.
나는 청소년 및 성인을 하고 싶은데 내 경쟁력을 높이기 위해 스펙트럼이 넓은 걸 생각하면 아동을 먼저 공부해야하나 싶기도 해
나는 청소년 및 성인을 하고 싶은데, 내 경쟁력을 높이기 위해 스펙트럼이 넓은 걸 생각하면, 아동을 먼저 공부해야 하나 싶기도 해.
아프리카 사람들이 마스크끼고 있는 모습이 상상이 안가서 왠지 코로나가 없을줄알았는데 아프리카에도 있구나
아프리카 사람들이 마스크 끼고 있는 모습이 상상이 안 가서 왠지 코로나가 없을 줄 알았는데, 아프리카에도 있구나.
갑자기생각났는데 우리학교시험전날에보충함
갑자기 생각났는데 우리 학교 시험 전날에 보충함.
일단 다음학기 전부 다 꽉꽉채워서 열심히 듣고 복학 전에 학점 계획좀 제대로 세워야겠다
일단 다음 학기 전부 다 꽉꽉 채워서 열심히 듣고, 복학 전에 학점 계획 좀 제대로 세워야겠다.
진짜 이탈리아인들은 그거에대해서 아무 생각이 없는건가?
진짜 이탈리아인들은 그거에 대해서 아무 생각이 없는 건가?
자존감 올리는 방법중에 계획한거 차근차근 이뤄서 성취감 만들기있던데요
자존감 올리는 방법 중에 계획한 거 차근차근 이뤄서 성취감 만들기 있던데요.
비대면 수업하냐고 했더니 그렇다고 해서 등록한 건데 오늘 가니까 대면수업이라는 거야
비대면 수업하냐고 했더니 그렇다고 해서 등록한 건데, 오늘 가니까 대면 수업이라는 거야.
시신을 못찾은 유일한 피해자였대
시신을 못 찾은 유일한 피해자였대.
신라 진흥왕은 자기가 미륵이라고 하려고 아들을 셋 낳았는데 다 불교설화에 따라서 이름을 지었댔거든
신라 진흥왕은 자기가 미륵이라고 하려고, 아들을 셋 낳았는데 다 불교 설화에 따라서 이름을 지었댔거든.
오빠는 하도 많이 봐서 그냥 기사는 안본다는데 난 아직도 볼때마다 화가나는것이 문제야
오빠는 하도 많이 봐서 그냥 기사는 안 본다는데, 난 아직도 볼 때마다 화가 나는 것이 문제야.
학생들이 그 순간을 위해서 엄청나게 공부하고 노력했을텐데 그런문제를 보면 허무할거같아
학생들이 그 순간을 위해서 엄청나게 공부하고 노력했을 텐데, 그런 문제를 보면 허무할 거 같아.
누이랑 누나의 차이가 뭔지 모르겠지만 왠지 누이는 나이 많은 사람들이 쓰는 것 같아
누이랑 누나의 차이가 뭔지 모르겠지만, 왠지 누이는 나이 많은 사람들이 쓰는 것 같아.
선의의 경쟁이라는 말은 저 아빠가 하는말이 맞음
선의의 경쟁이라는 말은 저 아빠가 하는 말이 맞음.
그 선생님이 어찌 말했는지는 몰라도 어차피 한달만 하는거니까 그 선생님있는데만 대충 해버려요
그 선생님이 어찌 말했는지는 몰라도, 어차피 한 달만 하는 거니까 그 선생님 있는데만 대충 해버려요.
그냥 특별한 전형 아니면 요즘입시는 모르니까요
그냥 특별한 전형 아니면 요즘 입시는 모르니까요.
내생각은 이게아니라 여기서 말하는 사회현상은 현재 여성차별과관련된 학습자 모국의 사회현상이었거든
내 생각은 이게 아니라, 여기서 말하는 사회 현상은 현재 여성차별과 관련된 학습자 모국의 사회 현상이었거든.
뭐 잘한건 없는데 대구시장이랑 대구사람들 욕한다.
뭐 잘한 건 없는데 대구시장이랑 대구 사람들 욕한다.
동기가 나는 과대를 하고 자기가 부과대를 해야하는 이유를 논리적으로 설명하는데 반박하고 싶은데 반박이 불가능해서 짜증남
동기가 나는 과대를 하고, 자기가 부 과대를 해야 하는 이유를 논리적으로 설명하는데, 반박하고 싶은데 반박이 불가능해서 짜증 남.
그나저나 정말 밖이랑 사람 많은데 조심해
그나저나 정말 밖이랑 사람 많은 데 조심해.
몸사리는게 최고인 시기는 맞는듯해
몸 사리는 게 최고인 시기는 맞는듯해.
정확한위치는 모르는데 우리집근처일걸
정확한 위치는 모르는데 우리 집 근처 일 걸.
근데 코로나도 젊은 사람들은 조기치료 받으면 사망까지는 안가서 일단은 백신 나오고나서 지켜보긴해야할거 같긴해
근데 코로나도 젊은 사람들은 조기치료받으면 사망까지는 안 가서, 일단은 백신 나오고 나서 지켜보긴 해야 할 거 같긴 해.
장비 예약하는게 꽉차있어
장비 예약하는 게 꽉 차있어.
그다음주는 한국어시험봐야돼.
그다음 주는 한국어 시험 봐야 돼.
보고서 수정하려고 하는데 분석틀이 공통된게 많아서 저도 이거 듣고 고치려고 하거든요
보고서 수정하려고 하는데, 분석 틀이 공통된 게 많아서 저도 이거 듣고 고치려고 하거든요.
한가지만 더 내가 영어 문장 다 베껴쓰자고 했는데 이제 오른쪽 페이지 문제는 헷갈리는 문장 틀린 문장만 베껴쓰자
한 가지만 더, 내가 영어 문장 다 베껴 쓰자고 했는데, 이제 오른쪽 페이지 문제는 헷갈리는 문장, 틀린 문장만 베껴 쓰자.
사람들이 최소 몇년을 기다린 게임이 있는데 진짜 괜찮은 게임이라 입소문도 나있고 전작이 엄청 화려한거지
사람들이 최소 몇 년을 기다린 게임이 있는데. 진짜 괜찮은 게임이라 입소문도 나있고, 전작이 엄청 화려한 거지.
나의 소논문주제는 베트남 학습자와 중국 학습자를 중심으로 유표가설을 증명하는것이야
나의 소 논문 주제는 베트남 학습자와 중국 학습자를 중심으로 유표 가설을 증명하는 것이야.
그거 쓴사람이 간호사였는데요
그거 쓴 사람이 간호사였는데요.
진짜 여러 강의중에 실무에 쓰는거랑 재밌게 배우는거랑 고민을 진짜 많이했는데 결국 게임 만들면서 배우는걸로 선택함
진짜 여러 강의 중에 실무에 쓰는 거랑 재밌게 배우는 거랑 고민을 진짜 많이 했는데, 결국 게임 만들면서 배우는 걸로 선택함.
엄청 저거를 이제예전에 사둔 주식으로 주면 한주당 가격이 얼마 안하니까 그거에 대한 값을 내
엄청 저거를 이제 예전에 사둔 주식으로 주면, 한 주당 가격이 얼마 안 하니까 그거에 대한 값을 내.
나도 왜 대체 자기부담률 없이 저렇게 국가에서 해주냐고 생각했는데 저 말 들으니까 어느정도 수긍은 가더라
나도 왜 대체 자기 부담률 없이 저렇게 국가에서 해주냐고 생각했는데, 저 말 들으니까 어느 정도 수긍은 가더라.
눈물이 안나는걸 어쩌란 말이요
눈물이 안 나는 걸 어쩌란 말이요.
나는 고등학교때 영화 동아리, 농구 동아리, 음악 제작 동아리, 수학 동아리 활동했었어
나는 고등학교 때 영화 동아리, 농구 동아리, 음악 제작 동아리, 수학 동아리 활동했었어.
망사 마스크를 쓰는 사람들도 있다던데 그게 얼마나 위험한지 더 많은 사람들이 알아야해
망사 마스크를 쓰는 사람들도 있다던데, 그게 얼마나 위험한지 더 많은 사람들이 알아야 해.
코로나때문에 올해는 그냥 통으로 날려서 이게 이제는 너무 오래 되다보니까 감흥도 없어졌잖아
코로나 때문에 올해는 그냥 통으로 날려서, 이게 이제는 너무 오래되다 보니까 감흥도 없어졌잖아.
초등학교 교육과정과 관련된 조별 실험 구상 실험을 수행하지는 않지만 과제에 예상되는 실험 결과도 포함할 것
초등학교 교육과정과 관련된 조별 실험 구상 실험을 수행하지는 않지만, 과제에 예상되는 실험 결과도 포함할 것.
그래서 걔네들이 다시 매장에다 팔수도없고 그래가지고 오히려 원가보다 더 내려서 팔게됐다는거야
그래서 걔네들이 다시 매장에다 팔 수도 없고, 그래가지고 오히려 원가보다 더 내려서 팔게 됐다는 거야.
그 근처에 맛있는 디저트 가게를 찾아서 중앙대를 가는 다른 이유를 만들어낼 것 같아
그 근처에 맛있는 디저트 가게를 찾아서, 중앙대를 가는 다른 이유를 만들어낼 것 같아.
근데 사람이 뭔가에 열심히했다가 그만 뒀을 때 잊을수도 있지만 트라우마처럼 남는거같아
근데 사람이 뭔가에 열심히 했다가 그만뒀을 때, 잊을 수도 있지만 트라우마처럼 남는 거 같아.
기계적인 원리를 배우던 과목들과 달리 소프트웨어 부분을 공부하는데 많은 어려움이 있었습니다
기계적인 원리를 배우던 과목들과 달리 소프트웨어 부분을 공부하는데, 많은 어려움이 있었습니다.
이게 문제가 우리가 하자고 해야 걔네가 움직이고 우리 편하려고 걔네 프로그램에 타지 못하는 상황인거야
이게 문제가 우리가 하자고 해야 걔네가 움직이고, 우리 편하려고 걔네 프로그램에 타지 못하는 상황인 거야.
남편 친구중에 가는한 사람한테 넘겼거든
남편 친구 중에 가는 한 사람한테 넘겼거든.
그러더니 얼마안되어서 홍콩에서 죽은거야
그러더니 얼마 안 되어서 홍콩에서 죽은 거야.
나는약간 무슨생각이냐면요.
나는 약간 무슨 생각이냐면요.
야당한테만 시간과 장소를 제대로 고지안해서 야당이 참여못하면 화나서 권리주장하는거래
야당한테만 시간과 장소를 제대로 고지 안 해서, 야당이 참여 못하면 화나서 권리 주장하는 거래.
여기 유료로 하는게있는데 별로 비싸지도 않고 여긴 광고도 없고 이건 괜찮은데 좋다좋다
여기 유료로 하는 게 있는데, 별로 비싸지도 않고, 여긴 광고도 없고, 이건 괜찮은데 좋다, 좋다.
자소서가 또 기간이 오늘까지가 아니라 건대는 내일 저녁이고 아주대는 담주 화요일이라 일단 주말에도 그거할듯해
자소서가 또 기간이 오늘까지가 아니라 건대는 내일 저녁이고, 아주대는 담 주 화요일이라 일단 주말에도 그거 할듯해.
솔직히 근육 많은 미군 국군 징집병이면 남성호르몬에 따른 사기 그런게 더 크지 않을까
솔직히 근육 많은 미군 국군 징집병이면, 남성호르몬에 따른 사기, 그런 게 더 크지 않을까?
강사가 초급반 가르치는거 봤는데요
강사가 초급반 가르치는 거 봤는데요.
화물기사들이 많이,빠르게 날라야 돈을 많이받아서 절대 안고친대
화물 기사들이 많이, 빠르게 날라야 돈을 많이 받아서 절대 안 고친대.
사실 미래에선 과거를 생각할 때 자기가 인상깊었던것만 머리에 남으니까 그건 요지에서 벗어난 예시같아
사실 미래에선 과거를 생각할 때, 자기가 인상 깊었던 것만 머리에 남으니까 그건 요지에서 벗어난 예시 같아.
근데 내가 요즘 템플릿 수집을 멀리했는데 요즘 템플릿 시장에 좀 괜찮은게 많은듯해
근데 내가 요즘 템플릿 수집을 멀리했는데, 요즘 템플릿 시장에 좀 괜찮은 게 많은듯해.
그 집 부실공사해서 에어컨도 못돌리고 옥상에 물호스 없고 벽에 금가고 연예인집도 그렇게 짓는대
그 집 부실 공사해서 에어컨도 못 돌리고, 옥상에 물 호스 없고, 벽에 금 가고, 연예인 집도 그렇게 짓는대.
재수없이 한방에 붙고싶다
재수 없이 한방에 붙고 싶다.
공부에 별관심없고 근데 뭔가 구구절절 이런걸 이야기하는자체가 싫어서 나는그냥 아무말안하고 올렸어
공부에 별 관심 없고, 근데 뭔가 구구절절 이런 걸 이야기하는 자체가 싫어서 나는 그냥 아무 말 안 하고 올렸어.
어제 서울인가에서 큰 집회했는데 마스크 안한 사람이 그렇게 많았다고 긴장해야한다더라
어제 서울인가에서 큰 집회했는데, 마스크 안한 사람이 그렇게 많았다고 긴장해야 한다더라.
국가재정지출은 공공재정을 쓰는거고 낙수효과는 민간경제에서 기업이 생산을 하면 골고루 소득효과가 퍼진다는건데 사실 대비되는게 아니지
국가 재정지출은 공공재정을 쓰는 거고, 낙수효과는 민간경제에서 기업이 생산을 하면, 골고루 소득효과가 퍼진다는 건데 사실 대비되는 게 아니지.
커피 협회가 여러가진데 한국커피협회는 에프엠대로 하고 자기들 협회는 그냥 학원에서 다 하는걸로 해서 대충한대
커피 협회가 여러 가진데, 한국커피협회는 에프엠대로 하고 자기들 협회는 그냥 학원에서 다 하는 걸로 해서 대충 한대.
이번주에 그냥 목요일에 선생님 오기전까지 막차타고 가도되니까 결과물만 제대로 내자
이번 주에 그냥 목요일에 선생님 오기 전까지 막차 타고 가도 되니까 결과물만 제대로 내자.
방금 자리뺏김 접수 지역이없어.
방금 자리 뺏김. 접수 지역이 없어.
근데 이 사람이 진짜 쓰레기인게 뭐냐면 코로나 의심은 뭐 둘째치고 성폭행 범죄자였대
근데 이 사람이 진짜 쓰레기인 게 뭐냐면, 코로나 의심은 뭐 둘째치고, 성폭행 범죄자였대.
아직 낸거는 아니고 심사위원 위촉 요청서만 우선 냈고 다음주 목요일까지 책자 내야해
아직 낸 거는 아니고 심사위원 위촉 요청서만 우선 냈고, 다음 주 목요일까지 책자 내야 해.
이건 횟수로 하는게 아니라 그냥 월단위로 하는거라서 근데 보강은 없을것도 같고 모르겠네
이건 횟수로 하는 게 아니라 그냥 월 단위로 하는 거라서, 근데 보강은 없을 것도 같고 모르겠네.
노트를 하나 사서 반으로 접어서 왼쪽엔 문제 푼 답을 쓰고 오른쪽엔 관련개념 인출을 했어
노트를 하나 사서 반으로 접어서 왼쪽엔 문제 푼 답을 쓰고, 오른쪽엔 관련 개념 인출을 했어.
사실 이번에 친거는 내가 아직 다 안매기기도 했지만 안될 것 같은 느낌이 확 들었어
사실 이번에 친 거는 내가 아직 다 안 매기기도 했지만, 안될 것 같은 느낌이 확 들었어.
미술심리 관련해서 크기와 형태 그리고 질감과 색상, 상황표현 등으로 해석이 진행될겁니다
미술심리 관련해서 크기와 형태, 그리고, 질감과 색상, 상황표현 등으로 해석이 진행될 겁니다.
돈이랑 시간만 날린건데 면접도 최선을 다하긴 해야하지만 붙을지 아닐지도 모르는데 거기에 다 걸기엔 너무 좀 그래
돈이랑 시간만 날린 건데, 면접도 최선을 다하긴 해야 하지만, 붙을지 아닐지도 모르는데 거기에 다 걸기엔 너무 좀 그래.
너는 이미 구더기가 무섭기때문에 장을 담그지도 말자는 쪽인것 같아서 오빠가 그러는거야
너는 이미 구더기가 무섭기 때문에, 장을 담그지도 말자는 쪽인 것 같아서 오빠가 그러는 거야.
그 무료 수강 준걸로 공부해보고 뭔가 도움이 필요하면 인터넷강의를 살까 생각하기도 해
그 무료 수강 준걸로 공부해 보고, 뭔가 도움이 필요하면 인터넷 강의를 살까 생각하기도 해.
내가 첫번째로 교실에 들어갔는데 막 이름이 뭐냐고 물어보고 새내기냐고 하면서 막 코로나때문에 아쉽겠다고 그러셨는데 새내기셔서 잘준거같아
내가 첫 번째로 교실에 들어갔는데, 막 이름이 뭐냐고 물어보고 새내기냐고 하면서 막 코로나 때문에 아쉽겠다고 그러셨는데, 새내기셔서 잘 준 거 같아.
대학공부가 이럴줄은 몰랐지
대학 공부가 이럴 줄은 몰랐지.
오늘아침에 지하철을 탔는데 노약자석에 어떤 할머니가 더웠는지 마스크를 안끼고 부채질을 하고 있었어
오늘 아침에 지하철을 탔는데, 노약자석에 어떤 할머니가 더웠는지 마스크를 안 끼고 부채질을 하고 있었어.
나는 농담아니고 일주일 내내 밤새워서 시험공부 끝내놓고 오늘 아르바이트 하고 있어
나는 농담 아니고, 일주일 내내 밤새워서 시험공부 끝내놓고, 오늘 아르바이트하고 있어.
심신상실은 정신과의사가 판단, 심신미약은 법원이 판단, 심신상실은 그냥 거의 식물인간인거임
심신상실은 정신과 의사가 판단, 심신미약은 법원이 판단, 심신상실은 그냥 거의 식물인간인 거임.
교수님말고 애들이랑 얘기하면서 낮잠자기 딱 좋은날씨라니깐 교수님이 오늘은 자도 허락해준대
교수님 말고 애들이랑 얘기하면서 낮잠 자기 딱 좋은 날씨라니깐, 교수님이 오늘은 자도 허락해 준대.
이번에 부동산규제랑 코로나랑 맞물리면서 주식쪽에 돈이 풀린거 아닌가 라는 말이 있더라
이번에 부동산 규제랑 코로나랑 맞물리면서, 주식 쪽에 돈이 풀린 거 아닌가라는 말이 있더라.
우리끼리만 마스크없이 자유롭게 살고싶음
우리끼리만 마스크 없이 자유롭게 살고 싶음.
그 첨부파일에 우리학교 이름이랑 교수님이 마지막 수업이라고 한 학기 인사 적은 글도 그대로 실려있대
그 첨부파일에 우리 학교 이름이랑 교수님이 마지막 수업이라고 한 학기 인사 적은 글도 그대로 실려있대.
만약 내 디자인이랑 똑같이 하려면 시간이 더 있거나 개발자가 진짜 프로이거나 해야할거같아
만약 내 디자인이랑 똑같이 하려면, 시간이 더 있거나 개발자가 진짜 프로이거나 해야 할 거 같아.
시험은 약간 논어 한자로 나온거 해석하고 사자성어 번역하고 이런것도 있어서 영어 해석하는 느낌으로 외워간것도 많아
시험은 약간 논어 한자로 나온 거 해석하고, 사자성어 번역하고, 이런 것도 있어서 영어 해석하는 느낌으로 외워간 것도 많아.
사실 지금 그사람 댓글 달았다가 지웠음
사실 지금 그 사람 댓글 달았다가 지웠음.
주식은 전공자도 망하는게 주식임
주식은 전공자도 망하는 게 주식임.
일하다보면 손님들이 말하는 거 가끔가다 듣게되거든
일하다 보면 손님들이 말하는 거 가끔가다 듣게 되거든.
진짜 교수들이 하나같이 다 자기과목에서 애들이 이건 알아야지 이거밖에 생각 안하고 애들이 지금 어떤 상황인지는 요만큼도 고려안함
진짜 교수들이 하나같이 다 자기 과목에서 애들이 이건 알아야지, 이거밖에 생각 안 하고 애들이 지금 어떤 상황인지는 요만큼도 고려 안 함.
해가 갈수록 더 힘든거 아닌데 니가 참아내야돼
해가 갈수록 더 힘든 거 아닌데 니가 참아내야 돼.
솔직히 이름 다 걸고 토론하고 방안 모색할 때 우리학번 특성상 무조건 욕부터 박을 확률도 적지
솔직히 이름 다 걸고 토론하고, 방안 모색할 때 우리 학번 특성상 무조건 욕부터 박을 확률도 적지.
집에작은 컵라면밖에없는데요
집에 작은 컵라면밖에 없는데요.
내담자는 폭력적인 행동을 보인다는 학교 선생님의 권유로 상담을 신청하여 방문하였다
내담자는 폭력적인 행동을 보인다는 학교 선생님의 권유로, 상담을 신청하여 방문하였다.
그럼 듣기에서 간단히 역할극에 나올 내용을 하고 역할극을 중점으로 가는 게 맞아요
그럼 듣기에서 간단히 역할극에 나올 내용을 하고, 역할극을 중점으로 가는 게 맞아요.
지원금 받을수있는게 월정액지원금 아니면 공시지원금인데 이거 말고도 매장에서 지원금을 주는데가 있대
지원금 받을 수 있는 게 월정액 지원금 아니면 공시 지원금인데, 이거 말고도 매장에서 지원금을 주는 데가 있대.
근데 요즘 진짜 생각 많아지는게 트랜스젠더는 어떤 이유로 자기를 다른 성별로 느끼는걸까
근데 요즘 진짜 생각 많아지는 게, 트랜스젠더는 어떤 이유로 자기를 다른 성별로 느끼는 걸까?
조금이나마 혼란을 최소화하기위해서는 따르는게 좋지
조금이나마 혼란을 최소화하기 위해서는 따르는 게 좋지.
약간 갈피를 못잡는 느낌이에요
약간 갈피를 못 잡는 느낌이에요.
가서 시험치게되면 공부 해야할거같음
가서 시험 치게 되면 공부해야 할 거 같음.
이미 정부가 일방적으로 정책을 시행하니까 안받으면 손해여서 받으나 애초에 저런 정책을 한다는게 맘에 안든다
이미 정부가 일방적으로 정책을 시행하니까 안 받으면 손해여서 받으나, 애초에 저런 정책을 한다는 게 맘에 안 든다.
본인은 정치도 모르겠고 누가 뽑혔다고해서 달라질것도 없고 욕하기도 싫어서 안했다는거야
본인은 정치도 모르겠고, 누가 뽑혔다고 해서 달라질 것도 없고, 욕하기도 싫어서 안 했다는 거야.
비판적인거밖에 생각이 안나
비판적인 거밖에 생각이 안 나.
한자리생기는게 어렵지
한자리 생기는 게 어렵지.
누가 네일 색깔 골라달란 글 올렸다하면 악플 겁나 달릴거야
누가 네일 색깔 골라 달란 글 올렸다 하면 악플 겁나 달릴 거야.
백개중에 마흔일곱개틀렸어
백 개 중에 마흔일곱 개 틀렸어.
나도 솔직히 휴학하면 손해인데 교수님은 돌려막기하고 애들 난리치고 학사지원팀은 대책도 없어
나도 솔직히 휴학하면 손해인데, 교수님은 돌려 막기 하고, 애들 난리 치고, 학사지원팀은 대책도 없어.
언니처럼 화날일은 없어서 시간낭비라기보단 부족인데 언니는 반대이니 휴학 생각할만하지
언니처럼 화날 일은 없어서 시간 낭비라기보단 부족인데, 언니는 반대이니 휴학 생각할만하지.
작년에 좀 장사가별로였는데 그이유가 카페 디저트 계의 성장으로 사람들이 빙과류를 안먹어서 그렇다네요
작년에 좀 장사가 별로였는데, 그 이유가 카페 디저트 계의 성장으로 사람들이 빙과류를 안 먹어서 그렇다네요.
그나마 배달하는 가게는 나은데 배달 없이 그냥 부부가 장사하는 식당 이런데는 답없겠지
그나마 배달하는 가게는 나은데, 배달 없이 그냥 부부가 장사하는 식당, 이런 데는 답 없겠지.
내용도 내용인데 너무 소름인게 누군가한테 저런 행위를 지시하고 그런게 인간이 아닌 거 같아
내용도 내용인데 너무 소름인 게, 누군가한테 저런 행위를 지시하고 그런 게 인간이 아닌 거 같아.
나도 우리집 근처는 확진자가 더 늘어나고 있어서 확진자 주는건 안바라고 마스크 구하기가 힘들어질거 같다
나도 우리 집 근처는 확진자가 더 늘어나고 있어서 확진자 주는 건 안 바라고 마스크 구하기가 힘들어질 거 같다.
지금 위치배정해서 보낸거였어
지금 위치 배정해서 보낸 거였어.
대학교때 학교가는데 지하철역에서 어떤 사람들이 과제 어쩌고 하면서 어머니하나님 영상을 보여주는거야
대학교 때 학교 가는데 지하철역에서 어떤 사람들이 과제 어쩌고 하면서, 어머니 하나님 영상을 보여주는 거야.
나 지금 찾아보는건 비디오재생 관련이어서 그냥 공부하다가 배운 적 있나 싶어서 물어봄
나 지금 찾아보는 건 비디오 재생 관련이어서, 그냥 공부하다가 배운 적 있나 싶어서 물어봄.
이번주 선별진료소 근무 아니다.
이번 주 선별 진료소 근무 아니다.
이게 자연발생이면 시간 지나면 수그러든다고 하던데 인공적인거면 진짜 백신 나올 때까지 답 없다
이게 자연 발생이면 시간 지나면 수그러든다고 하던데, 인공적인 거면 진짜 백신 나올 때까지 답 없다.
조선 중립화론이라는게 나오는데요
조선 중립화론이라는 게 나오는데요.
내 차로 연수를 받는게 좋을지 차끌고 오는 선생님을 구해서 연수받는게 좋을지 모르겠다
내 차로 연수를 받는 게 좋을지, 차 끌고 오는 선생님을 구해서 연수 받는 게 좋을지 모르겠다.
공항 검역 체계 통과했고 아직까지 발열 증상이나 이런 거 없으면 괜찮으신 거 아닐까
공항 검역 체계 통과했고, 아직까지 발열 증상이나 이런 거 없으면 괜찮으신 거 아닐까?
아니 못들어오게 해야하는거아냐?
아니 못 들어오게 해야 하는 거 아냐?
복학신청,수강신청,등록금 날인데요
복학 신청, 수강신청, 등록금 날인데요.
그 화폐가 탄생하게된 역사에서 금이 그 시작점에 있었던건데 그래서 사람들이 금을 가장 안전자산으로 여기는거래
그 화폐가 탄생하게 된 역사에서 금이 그 시작점에 있었던 건데, 그래서 사람들이 금을 가장 안전자산으로 여기는 거래.
평소엔 마스크공장들이 본전뽑거나 손해보거나 벌어봤자 겨우 억대인데요
평소엔 마스크 공장들이 본전 뽑거나 손해 보거나 벌어봤자 겨우 억대인데요.
사실독서실이 중요한게아니지
사실 독서실이 중요한 게 아니지.
소속사에서 일부러 돈관리 못하는 바보 만든대
소속사에서 일부러 돈 관리 못하는 바보 만든대.
이거 분석해야해서 다르지만 관련된개념이나 그런게 많이 겹쳐서 최고의 모의고사로 꼽혀
이거 분석해야 해서 다르지만, 관련된 개념이나 그런 게 많이 겹쳐서 최고의 모의고사로 꼽혀.
내가 내용을 넣으면 오빠가 내용 정리하고 다른 두사람이 피드백하는 걸 토대로 내가 완성본을 만들게
내가 내용을 넣으면 오빠가 내용 정리하고, 다른 두 사람이 피드백하는 걸 토대로 내가 완성본을 만들게.
그 집안자체가 의사들 우르르인 경우 엄청많다.
그 집안 자체가 의사들 우르르인 경우 엄청 많다.
나지금 독서실 말꺼내자마자 거절당해서 몹시 우울함
나 지금 독서실 말 꺼내자마자 거절당해서 몹시 우울함.
힘들면 연예인을 그만두고 아무도 모르는곳에서 쉬면 되지 않았을까 하는 생각을 했거든요
힘들면 연예인을 그만두고, 아무도 모르는 곳에서 쉬면 되지 않았을까 하는 생각을 했거든요.
아직 화학파트 손도못댔는데요
아직 화학 파트 손도 못 댔는데요.
난오늘 매우 존경스러운애를봤어요
난 오늘 매우 존경스러운 애를 봤어요.
이거 첫문장에서 국제적 역량을 갖춘이 스타트업을 수식하는건지 전문 변호사를 수식하는건지도 모호한거같아
이거 첫 문장에서 국제적 역량을 갖춘 이 스타트업을 수식하는 건지, 전문 변호사를 수식하는 건지도 모호한 거 같아.
수업시간에 장난치긴하는데 수업은 다 안들어요
수업 시간에 장난치긴 하는데 수업은 다 안 들어요.
미리 건축 기초언어 이런 거좀 봐
미리 건축 기초 언어 이런 거 좀 봐.
혹시 말할 기회오면 말해
혹시 말할 기회 오면 말해.
근데 수행 챙기는애들은 진짜열심히챙겨.
근데 수행 챙기는 애들은 진짜 열심히 챙겨.
근데 인상깊은 경험을통해서 얻은 교훈을 적는 문항에 인물을통해서 얻은 교훈을 적어도되나
근데 인상 깊은 경험을 통해서 얻은 교훈을 적는 문항에, 인물을 통해서 얻은 교훈을 적어도 되나?
거긴 사람이많아서 아마 더 받을거야
거긴 사람이 많아서 아마 더 받을 거야.
미국에서되게 가난한 사람이 가난한 사람은 왜 알면서도 가난한 선택을 되풀이하는지에 대해 글을 썼어
미국에서 되게 가난한 사람이 가난한 사람은 왜 알면서도, 가난한 선택을 되풀이하는지에 대해 글을 썼어.
개인적으로 지엽적인거보다 좀 핵심위주로 내줬으면 좋겠는데 지엽적이고 자세한것도 근거있으면 모를까
개인적으로 지엽적인 거보다 좀 핵심 위주로 내줬으면 좋겠는데, 지엽적이고 자세한 것도 근거 있으면 모를까.
진짜 가스라이팅이란게 무서워
진짜 가스라이팅이란 게 무서워.
뉴스같은거 안보다가 이거 게시판에 뜨길래봤는데 철거한건 시원한데 업주들 말하는게 너무뻔뻔해서화남
뉴스 같은 거 안보다가 이거 게시판에 뜨길래 봤는데, 철거한 건 시원한데, 업주들 말하는 게 너무 뻔뻔해서 화남.
나 모의고사 하나 풀었는데 너무 빨라서 숨쉴틈없이 듣기 풀고 망쳐서 화나서 보니까 복습용 녹음으로 들었어
나 모의고사 하나 풀었는데 너무 빨라서 숨 쉴 틈 없이 듣기 풀고, 망쳐서 화나서 보니까 복습용 녹음으로 들었어.
애들은 다 잘 쳤던데 점수보니깐 전 아니라서요
애들은 다 잘 쳤던데 점수 보니깐 전 아니라서요.
프로젝트에서 할 수 있는 사람이 두 사람인데 한 사람은 포토샵을 못 다뤄서 할 줄 아는 내가 하게됐어
프로젝트에서 할 수 있는 사람이 두 사람인데, 한 사람은 포토샵을 못 다뤄서 할 줄 아는 내가 하게 됐어.
나아침에 오자마자 잤는데 애들이 장난식으로 얼마나 많이 잤으면 얼굴이 부었냐고 하더라
나 아침에 오자마자 잤는데, 애들이 장난식으로 얼마나 많이 잤으면 얼굴이 부었냐고 하더라.
근데 고급학습자여야 사용하는거다.
근데 고급 학습자여야 사용하는 거다.
과제에서 점수를 못받았다고 해도 과제는 점수가 그렇게 크지가 않고 과제에서 많이 안갈린단 말이야
과제에서 점수를 못 받았다고 해도, 과제는 점수가 그렇게 크지가 않고, 과제에서 많이 안 갈린단 말이야.
연쇄살인범이 안나오는 이유는요
연쇄살인범이 안 나오는 이유는요.
잘나가는 기업은 돈을 잘버니까 당연히 비싸고 그래서 망하려고 하는 기업들을 사면 싸
잘나가는 기업은 돈을 잘 버니까 당연히 비싸고, 그래서 망하려고 하는 기업들을 사면 싸.
인터넷교육은 열시간 채워야한다.
인터넷 교육은 열 시간 채워야 한다.
그 골목이 정확히 어딘지 사람이 없는곳이었고 그당시 정황이 너무 정신없고 맞고 놀래가지고 그것까지 파악을 못했거든요
그 골목이 정확히 어딘지 사람이 없는 곳이었고, 그 당시 정황이 너무 정신없고, 맞고 놀래가지고, 그것까지 파악을 못했거든요.
개강하기도전에 진저리가 난다
개강하기도 전에 진저리가 난다.
총 여섯장인데 뭐 쓸지는 대충 머리에 있긴한데 머리가 안돌아가서 그런지 더 잘 안된다
총 여섯 장인데, 뭐 쓸지는 대충 머리에 있긴 한데, 머리가 안 돌아가서 그런지 더 잘 안된다.
미신을 이야기하는게 아닐새
미신을 이야기하는 게 아닐새.
판의 경계랑 대륙해양의 경계가 달라서요
판의 경계랑 대륙 해양의 경계가 달라서요.
사실 한국어교재는 그 학교기관에서 자체적으로 개발한거라서 문제가 있다고 보기에는 무리가있어
사실 한국어 교재는 그 학교기관에서 자체적으로 개발한 거라서, 문제가 있다고 보기에는 무리가 있어.
그 크기어떤지 설명한글봤다.
그 크기 어떤지 설명한 글 봤다.
어쩌다보니 피피티 간략화시킴
어쩌다 보니 피피티 간략화시킴.
처음 자기 주제로 연구계획서 쓸때도 엄청 열심히써갔는데 교수님이 바꿔주자마자 또 바로 열심히 썼잖아
처음 자기 주제로 연구계획서 쓸 때도, 엄청 열심히 써 갔는데 교수님이 바꿔주자마자 또 바로 열심히 썼잖아.
니가 할일은 관심을 가지는 거야
니가 할 일은 관심을 가지는 거야.
성신여대는 두번정도만 가서 서류만 받으면돼
성신여대는 두 번 정도만 가서 서류만 받으면 돼.
우리는 아직 진도나간과목 하나도없음.
우리는 아직 진도 나간 과목 하나도 없음.
난일단 저런데는 안가고싶어.
난 일단 저런 데는 안 가고 싶어.
라면이 눈앞에 살랑거리는데 이걸먹어야할지 말아야할지 아직도 고민중이야
라면이 눈앞에 살랑거리는데 이걸 먹어야 할지 말아야 할지 아직도 고민 중이야.
여행이나 잉여로운 백수생활이나 고양이와의 뒹굴거림이나 전제는 돈이 있어야 그것도 한다는거지
여행이나, 잉여로운 백수생활이나, 고양이와의 뒹굴거림이나, 전제는 돈이 있어야 그것도 한다는 거지.
둘 다 사고싶은데 가격과 무게가 장난이 아니야
둘 다 사고 싶은데 가격과 무게가 장난이 아니야.
결국 우리보다 먼저 태어나서 운좋게 교수됐거나 자기들도 그냥 국내에서나 조금 유명한게 학교에서나 교수지 어디 나가면 뭣도 아닌게 재수없어
결국 우리보다 먼저 태어나서, 운 좋게 교수됐거나 자기들도 그냥 국내에서나 조금 유명한 게 학교에서나 교수지, 어디 나가면 뭣도 아닌 게 재수 없어.
목표 세우기 반만 채워넣고 내고 싶은데 다채우려니까 정신감정 받는 느낌이라 기분나쁨
목표 세우기 반만 채워 넣고 내고 싶은데, 다 채우려니까 정신감정 받는 느낌이라 기분 나쁨.
와중에 말 안통한다고 한국어 하는 애들 부르라고 고래고래 소리 질러서 남자직원들이 가서 뜯어 말린대
와중에 말 안 통한다고 한국어 하는 애들 부르라고 고래고래 소리 질러서, 남자 직원들이 가서 뜯어말린대.
개념만하는게 아니라 중간중간에 문제집 한달잡은건 뭘하든 완벽하게 끝낸다는소리고 책은 우리랑 상의해서 정할거래
개념만 하는 게 아니라 중간중간에 문제집 한 달 잡은 건 뭘 하든 완벽하게 끝낸다는 소리고, 책은 우리랑 상의해서 정할 거래.
차라리 다시 치는게 빠를텐데요
차라리 다시 치는 게 빠를 텐데요.
근데 종강총회때는 그냥 탕수육이나 깐풍기랑 식사만 시키니까 돈이 얼마 안된다고 생각하나봐
근데 종강 총회 때는 그냥 탕수육이나 깐풍기랑 식사만 시키니까, 돈이 얼마 안 된다고 생각하나 봐.
후배선생님은 중국어,한국어를 유창하게 하시니까 중도입국자녀들이 모국어를 잊어버리고 있다는 것을 눈치채신것같아
후배 선생님은 중국어, 한국어를 유창하게 하시니까, 중도 입국 자녀들이 모국어를 잊어버리고 있다는 것을 눈치채신 것 같아.
과거동작의 일상성을 나타내면서 회상의 기능을 하기도하다.
과거 동작의 일상성을 나타내면서 회상의 기능을 하기도 하다.
각 영업담당자별로 이름이 적혀있고 그럼 영업 담당자별로 각 정보들을 입력해서 내가 취합을 해야돼
각 영업 담당자별로 이름이 적혀있고, 그럼 영업 담당자별로 각 정보들을 입력해서 내가 취합을 해야 돼.
영업 못한 손실비용 다 유가족측에서 내야할걸?
영업 못한 손실비용 다 유가족 측에서 내야 할걸?
진짜 이거 말고도 수업발표도 짜증나는 일이 많이 생겼고 진짜 다시는 사람들한테 편의를 안봐줄거야
진짜 이거 말고도 수업 발표도 짜증 나는 일이 많이 생겼고, 진짜 다시는 사람들한테 편의를 안 봐줄 거야.
막 그러는데 오래하는 꼴을 못봤다
막 그러는데 오래 하는 꼴을 못 봤다.
모르는거 빼곤 다 답해드립니다
모르는 거 빼곤 다 답해드립니다.
울집꺼 얼른 낼 가져와서 확인해봐야지
울 집 꺼 얼른 낼 가져와서 확인해 봐야지.
독일에서 교수님한테 추천서달라는 연락이 안왔다는거야
독일에서 교수님한테 추천서 달라는 연락이 안 왔다는 거야.
보통은 인터뷰하고나서 추천서를 받는게 일반적이거든
보통은 인터뷰하고 나서 추천서를 받는 게 일반적이거든.
기간이 오래걸려서 좀 아쉽지만요
기간이 오래 걸려서 좀 아쉽지만요.
이 회사가 사회공헌에 관심이 많아서 이걸 생각해낸거긴한데요
이 회사가 사회 공헌에 관심이 많아서 이걸 생각해낸 거긴 한데요.
다음주에 내면 일단 실습확정이걸랑
다음 주에 내면 일단 실습 확정이걸랑.
지방에서 졸업하고 서울 어학당으로 못 가는 건 아니지만 은근 인식 차이가 있으니까요
지방에서 졸업하고 서울 어학당으로 못 가는 건 아니지만, 은근 인식 차이가 있으니까요.
성인성교육하는걸 봤는데 방청객들이 죄다 여자인거야
성인 성교육하는 걸 봤는데 방청객들이 죄다 여자인 거야.
미친사람들이 저렇게 많다니요
미친 사람들이 저렇게 많다니요.
온실속 화초로 살면서 본인만 교양인이고 제살 깎여가는 사람을 속물과 돈독으로 몰면 솔직히 서운하지
온실 속 화초로 살면서 본인만 교양인이고, 제 살 깎여가는 사람을 속물과 돈독으로 몰면 솔직히 서운하지.
집대출금이나 공과금은 안내본 애들이 내가 혐오시설때문에 집값이 떨어졌다는것에 서운해하니까 속물이래
집 대출금이나 공과금은 안 내본 애들이, 내가 혐오시설 때문에 집값이 떨어졌다는 것에 서운해하니까 속물이래.
노조랑 사장이랑 손잡고 우리 젊은 공채들만 역차별이라고 들고 일어났는데 아주 볼만 했음
노조랑 사장이랑 손잡고, 우리 젊은 공채들만 역차별이라고 들고일어났는데 아주 볼만했음.
여기서 친해진 언니 있는데 여기 일 안맞아서 잠시 한국 갔다오더니 취업됐다고 일주일만에 돌아갔거든
여기서 친해진 언니 있는데, 여기 일 안 맞아서 잠시 한국 갔다 오더니 취업됐다고 일주일 만에 돌아갔거든.
왜그러냐면 문화적특성상으로 정치적인이슈나 그런걸 넣으면 정부에 걸려서 그게 조금 완화된지 얼마안됐거든
왜 그러냐면, 문화적 특성상으로 정치적인 이슈나 그런 걸 넣으면, 정부에 걸려서 그게 조금 완화된 지 얼마 안 됐거든.
그늙은할배가 내년에퇴직한단말이지
그 늙은 할배가 내년에 퇴직한단 말이지.
간호관리 법규도 전공책 안사도돼
간호관리 법규도 전공 책 안 사도 돼.
전부 유효기간 일주일짜리들이라는게 함정
전부 유효기간 일주일짜리들이라는 게 함정.
여기서 중요한건 거래소 폐쇄가 되느냐 안되느냐 하는것이에요
여기서 중요한 건 거래소 폐쇄가 되느냐 안 되느냐 하는 것이에요.
안전거래사이트 링크 하나 주는데요
안전거래 사이트 링크 하나 주는데요.
답지안올라와서 답은모른다.
답지 안 올라와서 답은 모른다.
준비한거 안하고 피피티 듣기로 시험 봐서 그거 보고 이거 준비한거는 점수 더 준다해서 발표도 했다
준비한 거 안 하고, 피피티 듣기로 시험 봐서 그거 보고, 이거 준비한 거는 점수 더 준다 해서 발표도 했다.
할거면 모두한테 해야지
할 거면 모두한테 해야지.
그런 지적은 더이상 지적이 아니야
그런 지적은 더 이상 지적이 아니야.
그선생님이 적어준거지?
그 선생님이 적어준 거지?
이게 이렇게된 결정적인 이유는 내가 의대 편입 지원날짜를 잘못알아서 지원을 못했기 때문이야
이게 이렇게 된 결정적인 이유는 내가 의대 편입 지원 날짜를 잘못 알아서 지원을 못했기 때문이야.
지금 전체적으로 잘 모르는 사람한테 얘기하는거 같은데, 이미 이 주제로 몇번 얘기했다고 생각하고 문장을 수정해봐
지금 전체적으로 잘 모르는 사람한테 얘기하는 거 같은데, 이미 이 주제로 몇 번 얘기했다고 생각하고 문장을 수정해 봐.
나 샌프란시스코 합법됐다는거 본거같다.
나 샌프란시스코 합법됐다는 거 본 거 같다.
근데여기에 그런 똑똑한 애들이많아
근데 여기에 그런 똑똑한 애들이 많아.
다른 무증상인사람이랑 접촉한건가
다른 무증상인 사람이랑 접촉한 건가?
장애가 심한애들이 수업에 참여안하는건 당연한거야.
장애가 심한 애들이 수업에 참여 안 하는 건 당연한 거야.
어떤 두과목을 한꺼번에 들으면 엄청 힘들다고 하도그래서 하나 취소하면 내가 신청안한거 들어야되는데 그거는 진짜 듣기 싫거든
어떤 두 과목을 한꺼번에 들으면 엄청 힘들다고 하도 그래서, 하나 취소하면 내가 신청 안 한 거 들어야 되는데 그거는 진짜 듣기 싫거든.
개들은 싸움나면 순간이라는데 서로 조심해야지
개들은 싸움 나면 순간이라는데 서로 조심해야지.
은행하고도 연계되어있는거같고 그런거지 실제 우리가 쓰는 화폐 찍어내는거랑 비슷하지 않을까
은행하고도 연계되어 있는 거 같고 그런 거지, 실제 우리가 쓰는 화폐 찍어내는 거랑 비슷하지 않을까?
선배들중에는 무슨 카네기 리더십 교육인가 하는거에 참여해서 수료한 사람들도 좀 있더라
선배들 중에는 무슨 카네기 리더십 교육인가 하는 거에 참여해서 수료한 사람들도 좀 있더라.
저아저씨 혼자 투덜투덜 거린다
저 아저씨 혼자 투덜투덜 거린다.
기말고사 봐서 가망 있으면 열심히 해서 높이고 안되면 아예 버리고 다시 들어야지
기말고사 봐서 가망 있으면 열심히 해서 높이고, 안되면 아예 버리고 다시 들어야지.
요즘에는 중고등학교에서도 조별로 과제도 하고 그러던데 그 팀플을 굳이 대학와서 연습할 필요도 없어
요즘에는 중고등학교에서도 조별로 과제도 하고 그러던데, 그 팀플을 굳이 대학 와서 연습할 필요도 없어.
인공지능은 학습 문제해결 패턴인식 등과 같이 주로 인간 지능과 연결된 인지문제를 해결하는데 주력하는 컴퓨터 공학 분야입니다
인공지능은 학습 문제 해결 패턴 인식 등과 같이 주로 인간 지능과 연결된 인지 문제를 해결하는 데 주력하는 컴퓨터 공학 분야입니다.
마음이 시험이 끝난듯 평화롭다
마음이 시험이 끝난 듯 평화롭다.
난 내가 살아있는한은 대재앙은 안벌어질거라 굳게믿고 살아온 사람인데 이젠그렇지도않아
난 내가 살아있는 한은 대재앙은 안 벌어질 거라 굳게 믿고 살아온 사람인데, 이젠 그렇지도 않아.
화기가 너무 세서 원래 잘 안타는 스티로폼이 다 타서 앞도 하나도 안보이고 그랬나봐
화기가 너무 세서 원래 잘 안 타는 스티로폼이 다 타서, 앞도 하나도 안 보이고 그랬나 봐.
집행유예가 그 기간동안 동일한 범죄를 저지를시 형집행 이렇게 알고있었는데요
집행유예가 그 기간 동안 동일한 범죄를 저지를 시 형 집행 이렇게 알고 있었는데요.
인권침해라고 할수있겠지만 그럼 보균자가 아닌사람에 대한 생존권이 침해되니까 그건 네말이 맞아
인권침해라고 할 수 있겠지만, 그럼 보균자가 아닌 사람에 대한 생존권이 침해되니까 그건 네 말이 맞아.
공기업은 특히 심하게 고졸 몇명 이상은 무조건 뽑아야 해서 고졸은 고졸끼리 경쟁하거든
공기업은 특히 심하게 고졸 몇 명 이상은 무조건 뽑아야 해서, 고졸은 고졸끼리 경쟁하거든.
정신없고 힘들고 재밌기도했던 우여곡절 많던 학기가 끝나고 방학이 왔으니까 이제 푹쉬어요
정신없고, 힘들고, 재밌기도 했던, 우여곡절 많던 학기가 끝나고, 방학이 왔으니까 이제 푹 쉬어요.
이건 매학기 벌어지는 웃지못할 일이야
이건 매 학기 벌어지는 웃지 못할 일이야.
그런건 그냥 요즘 내가 심적으로 불안불안한거 같기도 한데 뭐가 날 그렇게 만드는지는 잘 모르겠어
그런 건 그냥 요즘 내가 심적으로 불안불안한 거 같기도 한데, 뭐가 날 그렇게 만드는지는 잘 모르겠어.
국어국문학과의 졸업생들은학문, 교육, 언론과 예술 등의 여러분야에서 열정과 헌신으로 우리사회에중요한 몫을 담당하고있다.
국어국문학과의 졸업생들은 학문, 교육, 언론과 예술 등의 여러 분야에서 열정과 헌신으로 우리 사회에 중요한 몫을 담당하고 있다.
저는이분야가대학이가진 본 목적이라고생각합니다.
저는 이 분야가 대학이 가진 본 목적이라고 생각합니다.
우연히 화장실에서 누출된 황화수소에 질식해 한 여고생이 혼수상태라는기사를 보게되었습니다.
우연히 화장실에서 누출된 황화수소에 질식해 한 여고생이 혼수상태라는 기사를 보게 되었습니다.
앞으로는 요약을 더욱 간략하게하여 토론을 할시간을 많이 확보할수있도록 노력한다.
앞으로는 요약을 더욱 간략하게 하여 토론을 할 시간을 많이 확보할 수 있도록 노력한다.
수정된 피피티가아주 맘에드는군!
수정된 피피티가 아주 맘에 드는군!
아무리생각해도 망설일이유가없었다.
아무리 생각해도 망설일 이유가 없었다.
진대법은 재난이나 흉년 든 해에 어려운 백성에게나라의 곡식을 꾸어주던 일.
진대법은 재난이나 흉년 든 해에 어려운 백성에게 나라의 곡식을 꾸어 주던 일.
경도 파상풍일때 얼굴이 억지로 웃는모습처럼 변한다.
경도 파상풍일 때 얼굴이 억지로 웃는 모습처럼 변한다.
서양식 좌표로보는 관점에서 벗어나고싶은거죠.
서양식 좌표로 보는 관점에서 벗어나고 싶은 거죠.
아무리버릇이없다손 치더라도 기본적인 예의는지켜야한다.
아무리 버릇이 없다손 치더라도 기본적인 예의는 지켜야 한다.
먼저 그럼 조교한테 학부생이 접근 가능한지 먼저사전 조사를해보시오.
먼저 그럼 조교한테 학부생이 접근 가능한지 먼저 사전 조사를 해보시오.
저 코드는내 피시에 저장되어있어.
저 코드는 내 피시에 저장되어 있어.
가설검정은모집단에대한 어떤 가설을 표본을통해서 추측해보는거야.
가설검정은 모집단에 대한 어떤 가설을 표본을 통해서 추측해 보는 거야.
스케치는사물이나 착상의 얼개만을 빠른시간에 그리는기법으로요.
스케치는 사물이나 착상의 얼개만을 빠른 시간에 그리는 기법으로요.
서울 강남구대치동 입시학원수학 강사가 신종 코로나바이러스 감염증 확진판정을 받은것과관련해서요.
서울 강남구 대치동 입시학원 수학 강사가 신종 코로나바이러스 감염증 확진 판정을 받은 것과 관련해서요.
심판일전에 조사관들이 합의의사 물어본대.
심판일 전에 조사관들이 합의 의사 물어본대.
신중과경계를 뜻하는말이여유가있구나.
신중과 경계를 뜻하는 말이 여유가 있구나.
본과정을지원한 동기와 이수하고자하는 목적은 무엇입니까?
본 과정을 지원한 동기와 이수하고자 하는 목적은 무엇입니까?
시간맞으면 마지막 탁구나 한번 치자.
시간 맞으면 마지막 탁구나 한 번 치자.
위험도는동일한데 그 수치가 낮다는건 확산이빠르게 이뤄진다는의미래.
위험도는 동일한데 그 수치가 낮다는 건 확산이 빠르게 이뤄진다는 의미래.
세력이커지면 다음은지배와 영향력이야.
세력이 커지면 다음은 지배와 영향력이야.
부천은 신선식품 쪽이라마스크 모자 신발에서 바이러스 다나왔대.
부천은 신선식품 쪽이라 마스크 모자 신발에서 바이러스 다 나왔대.
특정인프라에서 확산 공격을수행했을때요.
특정 인프라에서 확산 공격을 수행했을 때요.
일단 좀더 버텨야될듯해요.
일단 좀 더 버텨야 될 듯해요.
아직 공식 기사는 안났으니까 시간지나면알겠지.
아직 공식 기사는 안 났으니까 시간 지나면 알겠지.
교수이름만 들어가거나 언어정보연구원 이렇게들어가겠지.
교수 이름만 들어가거나 언어정보연구원 이렇게 들어가겠지.
초등은거의 휴원상태야.
초등은 거의 휴원 상태야.
나는이미 받은 상처가그대로인데요.
나는 이미 받은 상처가 그대로인데요.
사람간의 인격적인관계를 철저하게 쪼개서해체시켜버리네.
사람 간의 인격적인 관계를 철저하게 쪼개서 해체시켜버리네.
마스크를 쓰다는순간적인 행동을 나타내는동사라서요.
마스크를 쓰다는 순간적인 행동을 나타내는 동사라서요.
공부잘하면 아무렇게나해도 붙는다.
공부 잘하면 아무렇게나 해도 붙는다.
내 삶도 별다를바 없긴해요.
내 삶도 별다를 바 없긴 해요.
다른회사들 막 컴퓨터 못쓰게하던데요.
다른 회사들 막 컴퓨터 못쓰게 하던데요.
한국은지금 원전을 없애려고하고있잖아.
한국은 지금 원전을 없애려고 하고 있잖아.
확실히 주식시장이과열 양상이많구먼.
확실히 주식시장이 과열 양상이 많구먼.
정보통신공학과를 전공하면서 더좋은 환경에서공부를하고싶다는 욕심이생겼습니다.
정보통신공학과를 전공하면서 더 좋은 환경에서 공부를 하고 싶다는 욕심이 생겼습니다.
오늘 나온 확진자가 유치원교사라서보령 유치원다 휴원한다더라.
오늘 나온 확진자가 유치원교사라서 보령 유치원 다 휴원한다더라.
면접이길어질 일이없으니 화상채팅으로하자.
면접이 길어질 일이 없으니 화상채팅으로 하자.
오늘 가는사람들은 무슨죄야.
오늘 가는 사람들은 무슨 죄야.
확진자는 많진않은데 확진자들이 병원에서 일하는사람들이니 걱정이에요.
확진자는 많진 않은데 확진자들이 병원에서 일하는 사람들이니 걱정이에요.
이런기회가 흔히 오는게아니잖아.
이런 기회가 흔히 오는 게 아니잖아.
이쪽으로는생각을 잘못해봤는데요.
이쪽으로는 생각을 잘 못해봤는데요.
회의실도비우고 행정실도비워.
회의실도 비우고 행정실도 비워.
한국에있다가 미국대학교다시 갔을걸?
한국에 있다가 미국 대학교 다시 갔을걸?
정말 땅덩이는대국인데 마인드는소국이라 애매해서요.
정말 땅덩이는 대국인데 마인드는 소국이라 애매해서요.
사실 데이터를 뽑는게 일이아니라 데이터 나오면 그거해석하는게 일이야.
사실 데이터를 뽑는 게 일이 아니라 데이터 나오면 그거 해석하는 게 일이야.
아직 다들 안일어나서 혼자가만히 있어요.
아직 다들 안 일어나서 혼자 가만히 있어요.
토요일엔가 교수님이차 한잔하러가시는데 엘리베이터에서그친구를 마주치셨대.
토요일엔가 교수님이 차 한잔하러 가시는데 엘리베이터에서 그 친구를 마주치셨대.
사실내 계약기간동안은내 개인적인 공간인거잖아요.
사실 내 계약기간 동안은 내 개인적인 공간인 거잖아요.
결핵은 전염성이있는 결핵과전염성이없는 잠복결핵 총 두가지로나누어진다.
결핵은 전염성이 있는 결핵과 전염성이 없는 잠복결핵 총 두 가지로 나누어진다.
그에대한 언급이 초반에나와줘야할것같아.
그에 대한 언급이 초반에 나와줘야 할 것 같아.
리더 혼자가아닌 구성원들을시켜 일을 성취한다.
리더 혼자가 아닌 구성원들을 시켜 일을 성취한다.
지방직은면사무소나 동사무소나시청 구청처럼 지자체 소속이야.
지방직은 면사무소나 동사무소나 시청 구청처럼 지자체 소속이야.
더 적절한단어를 찾아야해.
더 적절한 단어를 찾아야 해.
누구는대통령 뽑고싶어서 뽑았나.
누구는 대통령 뽑고 싶어서 뽑았나.
피드백 내용중에 질문할거없어요.
피드백 내용 중에 질문할 거 없어요.
확인하시고 설명 필요한곳은모아서 한번은 같이 봐야해요.
확인하시고 설명 필요한 곳은 모아서 한 번은 같이 봐야 해요.
버블세븐 지역의 집값은 전혀 잡히지않았고, 오히려 더큰 폭으로 폭등했다.
버블세븐 지역의 집값은 전혀 잡히지 않았고, 오히려 더 큰 폭으로 폭등했다.
아니 그럼 그교수법에대해 설명하는거야?
아니 그럼 그 교수법에 대해 설명하는 거야?
지금저렇게 농담거리로전락하게만든거야.
지금 저렇게 농담거리로 전락하게 만든 거야.
전동킥보드도 판결이 이상하게나잖아.
전동 킥보드도 판결이 이상하게 나잖아.
전동킥보드보면 무조건 피해야해.
전동 킥보드 보면 무조건 피해야 해.
군대가기전에 교양 수업에서배운내용인데 아직까지기억이나네.
군대 가기 전에 교양 수업에서 배운 내용인데 아직까지 기억이 나네.
지금공항에서 입국할때 검사 철저하게 다해요.
지금 공항에서 입국할 때 검사 철저하게 다 해요.
그 남자 배우 지망생이라 훤칠하니 잘생겼는데 그사고 때문에전신화상 입었대.
그 남자 배우 지망생이라 훤칠하니 잘 생겼는데 그 사고 때문에 전신 화상 입었대.
내부아니고 유실물 포털이라고대국민 공개 포털이래.
내부 아니고 유실물 포털이라고 대국민 공개 포털이래.
곡선이소설 전체를 꿰뚫고있었잖아.
곡선이 소설 전체를 꿰뚫고 있었잖아.
생성해낸 자료를 다시챙기고, 목록화하여정리해보겠습니다.
생성해낸 자료를 다시 챙기고, 목록화하여 정리해 보겠습니다.
학원에선 네가 모르는분야의 길을알려주는거아닐까?
학원에선 네가 모르는 분야의 길을 알려주는 거 아닐까?
비평은 다른글 속에서 찾아내는것이야.
비평은 다른 글 속에서 찾아내는 것이야.
공모가격이상으로 올라가 가능성이커요.
공모가격 이상으로 올라가 가능성이 커요.
교수님이 기대하시는게 뭔지 잘모르겠어.
교수님이 기대하시는 게 뭔지 잘 모르겠어.
이여자애들 완전 막장까지갔어.
이 여자애들 완전 막장까지 갔어.
정말그 남자선생님 그만둔거맞죠?
정말 그 남자 선생님 그만둔 거 맞죠?
이게정말 미용성형의목적으로 한사람도많더라.
이게 정말 미용성형의 목적으로 한 사람도 많더라.
그러면 좀더 구체화되지않나?
그러면 좀 더 구체화되지 않나?
점수 짜게주는 교수님이라 잘모르겠어.
점수 짜게 주는 교수님이라 잘 모르겠어.
결론은 같이배려하며 이번학기 잘해보자는내용이었어.
결론은 같이 배려하며 이번 학기 잘해 보자는 내용이었어.
엄마랑같이 씻는시간이소통의시간이야.
엄마랑 같이 씻는 시간이 소통의 시간이야.
유명한 놈이했건 말건 다 필요없어.
유명한 놈이 했건 말건 다 필요 없어.
책 찾는동안 집중력사라졌어.
책 찾는 동안 집중력 사라졌어.
멀리서 사이렌 소리가 들리는데어디서 들리는지몰라요.
멀리서 사이렌 소리가 들리는데 어디서 들리는지 몰라요.
인도는소고기 섭취가세계에서 가장 낮은 나라잖아.
인도는 소고기 섭취가 세계에서 가장 낮은 나라잖아.
전주역에도착해서 바로 한옥마을부터 갈것이다.
전주역에 도착해서 바로 한옥마을부터 갈 것이다.
사람의 성격과 환경에따라서 진로 결정방법은 다르다.
사람의 성격과 환경에 따라서 진로 결정 방법은 다르다.
이나이에수업을 듣다니 회의하시다가 갑자기 본인수업에들어오라며...
이 나이에 수업을 듣다니 회의하시다가 갑자기 본인 수업에 들어오라며...
근데 분량은자기마음대론데목차 안써도되겠지?
근데 분량은 자기 마음대론데 목차 안 써도 되겠지?
테스트 환경에맞는 악성코드확산 프로그램을 제안한다.
테스트 환경에 맞는 악성코드 확산 프로그램을 제안한다.
너 전화영어해볼 생각없어?
너 전화영어 해 볼 생각 없어?
다수의고객과의 대화로 원활한의사소통 능력을길러왔습니다.
다수의 고객과의 대화로 원활한 의사소통 능력을 길러왔습니다.
해당 인물들이 연예인이라는점에서 이목이더집중되었다.
해당 인물들이 연예인이라는 점에서 이목이 더 집중되었다.
선배의 논문이신뢰도와 권위를가져가려면 당연히 그래야죠.
선배의 논문이 신뢰도와 권위를 가져가려면 당연히 그래야죠.
다양한이름을 붙여서불렀었어.
다양한 이름을 붙여서 불렀었어.
석사 논문이니 그작업은 저널 논문에서하자.
석사 논문이니 그 작업은 저널 논문에서 하자.
일단오늘날의 유라시아인은 순수한사피엔스가아니다.
일단 오늘날의 유라시아인은 순수한 사피엔스가 아니다.
인터넷으로 계좌이체하고그게 실시간으로전산망에 반영된다.
인터넷으로 계좌이체하고 그게 실시간으로 전산망에 반영된다.
전체적으로 문장 기술에대해 최종적으로 한번더 살펴주시길바랍니다.
전체적으로 문장 기술에 대해 최종적으로 한 번 더 살펴주시길 바랍니다.
애들한테도이걸 끼워 배포했으니 엄마들이난리겠어.
애들한테도 이걸 끼워 배포했으니 엄마들이 난리겠어.
양쪽의주장을 깊이공부해서 들어와주세요.
양쪽의 주장을 깊이 공부해서 들어와 주세요.
내가하는말에 안놀라면 떨어지고놀라면 붙는다?
내가 하는 말에 안 놀라면 떨어지고 놀라면 붙는다?
다과이렇게 준비하는거같더라!
다과 이렇게 준비하는 거 같더라!
동물은건강식품 이런 개념이없다.
동물은 건강식품 이런 개념이 없다.
하루를 공부로시작해서 쉬는시간거의없다.
하루를 공부로 시작해서 쉬는 시간 거의 없다.
하지만 경영인은학교를 설립해서인재를 뽑아 전문경영인으로 영입.
하지만 경영인은 학교를 설립해서 인재를 뽑아 전문경영인으로 영입.
둘을 같은선상에 놓고 처벌할수없다.
둘을 같은 선상에 놓고 처벌할 수 없다.
백신나오면 맞을거임?
백신 나오면 맞을 거임?
수업시 매개 언어는한국어를 원칙으로해주시기바랍니다.
수업 시 매개 언어는 한국어를 원칙으로 해 주시기 바랍니다.
남학생도없고 여학생들은 가정이있다.
남학생도 없고 여학생들은 가정이 있다.
학사일정 보면이렇게 스케줄이나온다.
학사일정 보면 이렇게 스케줄이 나온다.
그사람들이 목소리를 내줘서 사회가 변화했기때문이다.
그 사람들이 목소리를 내줘서 사회가 변화했기 때문이다.
분명히 줄만한 표지가있다면 그 형태 표지를 주시면됩니다.
분명히 줄 만한 표지가 있다면 그 형태 표지를 주시면 됩니다.
산을 찾는글로벌 여성 여행자를위한부산 여행 큐레이팅정보를 제공한다.
산을 찾는 글로벌 여성 여행자를 위한 부산 여행 큐레이팅 정보를 제공한다.
랜섬웨어공격받아서 포털이나 모바일 앱 마비됐다는내용이거든?
랜섬웨어 공격받아서 포털이나 모바일 앱 마비됐다는 내용이거든?
가장 좋고가장 최신의정보를바탕으로 본다.
가장 좋고 가장 최신의 정보를 바탕으로 본다.
계획다 세우고인원 편성해놨다.
계획 다 세우고 인원 편성해놨다.
나는일단 기초 스펙이부족하다.
나는 일단 기초 스펙이 부족하다.
세상에 교수님집에 야옹이있네..
세상에 교수님 집에 야옹이 있네..
이미 수정을해버려서 원본이없다.
이미 수정을 해버려서 원본이 없다.
하는일이랑 시급이랑 안맞아서 안한다고보낸다.
하는 일이랑 시급이랑 안 맞아서 안 한다고 보낸다.
그래도 당신에게 손 벌리지않도록 열심히해야지.
그래도 당신에게 손 벌리지 않도록 열심히 해야지.
안되겠다싶은애들 죄다취업한다.
안되겠다 싶은 애들 죄다 취업한다.
소스코드 한번보내줄수있어요?
소스 코드 한 번 보내줄 수 있어요?
더이어나갈줄 알았는데 머리가안돌아가..
더 이어나갈 줄 알았는데 머리가 안 돌아가..
입학식 오고싶음 마스크 구해서하고오겠지.
입학식 오고 싶음 마스크 구해서 하고 오겠지.
난이런감정을 느꼈으면좋겠어.
난 이런 감정을 느꼈으면 좋겠어.
이번에떨어지면 일본어공부해서자격증 만들어간다.
이번에 떨어지면 일본어 공부해서 자격증 만들어간다.
인터넷에서는시간대로봐서 엄마가 핸드폰 찾다가없다.
인터넷에서는 시간대로 봐서 엄마가 핸드폰 찾다가 없다.
뭐그런거 싫어하실거같진않긴한데..
뭐 그런 거 싫어하실 거 같진 않긴 한데..
다른나라는 어떤지모르겠는데나라마다달라.
다른 나라는 어떤지 모르겠는데 나라마다 달라.
답지만 찍어서보내 줄수있니..?
답지만 찍어서 보내 줄 수 있니..?
그림도그리고 코딩도한다.
그림도 그리고 코딩도 한다.
이정도에 기승전결 묘사 확실하게한다.
이 정도에 기승전결 묘사 확실하게 한다.
다른방식으로 비분리 된게아니다.
다른 방식으로 비분리 된 게 아니다.
역시 인사이더라주변에 자주보이네요.
역시 인사이더라 주변에 자주 보이네요.
불행한일을 겪은사람한테 안타까울뿐입니다.
불행한 일을 겪은 사람한테 안타까울 뿐입니다.
그거랑비슷한 모양의 깁스가있더라?
그거랑 비슷한 모양의 깁스가 있더라?
발표랑비슷한데 좀더 원본에 충실한느낌?
발표랑 비슷한데 좀 더 원본에 충실한 느낌?
철학 서적이있으면 그의미에대해 해설하는 발표?
철학 서적이 있으면 그 의미에 대해 해설하는 발표?
있는그대로 컴파일해서 실행하면된다.
있는 그대로 컴파일해서 실행하면 된다.
주마다 법이다달라서 개표가늦어진다!
주마다 법이 다달라서 개표가 늦어진다!
잠을아예안 잤더니 오늘이 목요일이라는걸 잊고있었어요.
잠을 아예 안 잤더니 오늘이 목요일이라는 걸 잊고 있었어요.
애들 올 시간이아닌데 책상마다 짐이많다.
애들 올 시간이 아닌데 책상마다 짐이 많다.
그래서 얼마나더 될지모른다는데..
그래서 얼마나 더 될지 모른다는데..
오히려 민주주의 하고거리가 먼곳이 겉으로는 청렴하지.
오히려 민주주의 하고 거리가 먼 곳이 겉으로는 청렴하지.
이야기하고자하는바를 범주화하여 이에맞게내용이 서술되면 더욱 좋을듯!
이야기하고자 하는 바를 범주화하여 이에 맞게 내용이 서술되면 더욱 좋을 듯!
원고의주장의 당부에관하여 살핀다.
원고의 주장의 당부에 관하여 살핀다.
확진자들 동선이신촌 모든지역으로 규정됨.
확진자들 동선이 신촌 모든 지역으로 규정됨.
입학처에전화번호 찾아서전화해서요.
입학처에 전화번호 찾아서 전화해서요.
우리동네 또 확진자나왔어.
우리 동네 또 확진자 나왔어.
철학을하면 내인생이더 답이없어질것같아.
철학을 하면 내 인생이 더 답이 없어질 것 같아.
단어다넣어서 만들어야하는거니?
단어 다 넣어서 만들어야 하는 거니?
내생각도 같이 넣어서 가져오길바라시지.
내 생각도 같이 넣어서 가져오길 바라시지.
초등학교교사하던내친구가 예전에말해줬는데요.
초등학교 교사하던 내 친구가 예전에 말해줬는데요.
그시즌 출연자들은 무슨 잘못이란말임.
그 시즌 출연자들은 무슨 잘못이란 말임.
표를 그리면 기억에오래 남아그렇지.
표를 그리면 기억에 오래 남아 그렇지.
근데 그게 실험성능에 영향을줄거란말이지.
근데 그게 실험 성능에 영향을 줄 거란 말이지.
네트워크 연결 안된 애들이있다.
네트워크 연결 안 된 애들이 있다.
언니한곳 더 넣는다고하지않았었나?
언니 한 곳 더 넣는다고 하지 않았었나?
코로나때문에 학업을생각하게되었나요?
코로나 때문에 학업을 생각하게 되었나요?
꽃집을한다는게 어쩔 땐 되게두려운데요.
꽃집을 한다는 게 어쩔 땐 되게 두려운데요.
나 약속가는중이라 게임 한 판가능해.
나 약속 가는 중이라 게임 한 판 가능해.
실손만 들었다면이런저런 특약을 추가하거나아님.
실손만 들었다면 이런저런 특약을 추가하거나 아님.
일하는거 너무대단해.
일하는 거 너무 대단해.
편집자님이집요하게 다고쳐두셨어.
편집자님이 집요하게 다 고쳐두셨어.
그날아침에 내가 뉴스봤거든.
그날 아침에 내가 뉴스 봤거든.
진짜어쩌다 저 지경까지갔을까?
진짜 어쩌다 저 지경까지 갔을까?
우리아빠도 늦게공무원 됐어.
우리 아빠도 늦게 공무원 됐어.
정규직과계약직의 갭이크다는자기만의생각이있어.
정규직과 계약직의 갭이 크다는 자기만의 생각이 있어.
패션업계가시간, 장소, 상황에따라마케팅 세분화 전략에 의해강조한것이다.
패션업계가 시간, 장소, 상황에 따라 마케팅 세분화 전략에 의해 강조한 것이다.
강하게키운다기보단 체계가없는거지.
강하게 키운다기보단 체계가 없는 거지.
이래서전문 강사가필요해.
이래서 전문 강사가 필요해.
그런기쁜 소식이 전달이안됐다니!
그런 기쁜 소식이 전달이 안됐다니!
얘가어떤상태인지 그걸 딱딱맞춘다.
얘가 어떤 상태인지 그걸 딱딱 맞춘다.
그래도나보단 많이알잖아!
그래도 나보단 많이 알잖아!
농구는학교대항 대회도나가봤다.
농구는 학교 대항 대회도 나가봤다.
확진이라도나오면 지금 대면하는애들 전수검사해야돼.
확진이라도 나오면 지금 대면하는 애들 전수검사해야 돼.
내가 할수있는 외국어는중국어하나예요.
내가 할 수 있는 외국어는 중국어 하나예요.
주민센터에서 요가해준다는데 할래같이?
주민센터에서 요가 해준다는데 할래 같이?
차들다 잠기고 반지하사는사람들은 불쌍하다...
차들 다 잠기고 반지하사는 사람들은 불쌍하다...
그래도한번 배워놓으면쓰기편리해.
그래도 한번 배워놓으면 쓰기 편리해.
성향이상대적 비율만이다를뿐이래.
성향이 상대적 비율만이 다를 뿐이래.
학부생 레벨에서그런거 쓸수있어...?
학부생 레벨에서 그런 거 쓸 수 있어...?
사회복지학과나온 애들도 박터지더라...
사회복지학과 나온 애들도 박 터지더라...
공부의지가 떨어지는데나 다시 독서실 갈까싶어.
공부 의지가 떨어지는데 나 다시 독서실 갈까 싶어.
인공지능관련 자료가 엄청많더라.
인공지능 관련 자료가 엄청 많더라.
그선수가한편으론 존경스럽기도해.
그 선수가 한편으론 존경스럽기도 해.
검사도 당했는데지위가 무슨 관련이있겠어.
검사도 당했는데 지위가 무슨 관련이 있겠어.
넌 어떤부당한일이있을것같으면 녹음을하니?
넌 어떤 부당한 일이 있을 것 같으면 녹음을 하니?
내가오전에 아르바이트하기로했잖아.
내가 오전에 아르바이트하기로 했잖아.
기관과 외국인상대로 슈퍼개미들이잘버티네.
기관과 외국인 상대로 슈퍼개미들이 잘 버티네.
조선족들이안산에 잘도가만있겠어.
조선족들이 안산에 잘도 가만있겠어.
신입생들이많아져서 티도안나잖아.
신입생들이 많아져서 티도 안 나잖아.
취업준비생으로서 준비가안됐다고 혼났음.
취업 준비생으로서 준비가 안됐다고 혼났음.
이번에수영 자격증 따러가볼래?
이번에 수영 자격증 따러 가볼래?
그의견에 동의를 구하는거아니에요?
그 의견에 동의를 구하는 거 아니에요?
좋은선생님 만나기가 쉽지않지.
좋은 선생님 만나기가 쉽지 않지.
민국시대이후에중국은 망했다이런다.
민국시대 이후에 중국은 망했다 이런다.
나실습 선생님한테 나애들 선물 물어보면서 방문까지해?
나 실습 선생님한테 나 애들 선물 물어보면서 방문까지 해?
이미 작성시작한사람에한해서라도 뽑아줬으면좋겠다...
이미 작성 시작한 사람에 한해서라도 뽑아줬으면 좋겠다...
나도오늘 연습 안갈듯요...
나도 오늘 연습 안 갈듯요...
받아쓰기띄어쓰기 엉망에 코로나가 애들다 망쳐놨어.
받아쓰기 띄어쓰기 엉망에 코로나가 애들 다 망쳐놨어.
그러나 대학원은지각도 출석으로인정해준다?
그러나 대학원은 지각도 출석으로 인정해 준다?
요일정해서 실시간하고 영상보여 주고하는거야?
요일 정해서 실시간하고 영상 보여 주고 하는 거야?
저번중간고사보다 성적이내려갔더라.
저번 중간고사보다 성적이 내려갔더라.
기술적으로 발전해가는시대에 발맞추어서 다양한 매체를 통해 올바른의학정보를 알리기위해 노력한다.
기술적으로 발전해가는 시대에 발맞추어서 다양한 매체를 통해 올바른 의학정보를 알리기 위해 노력한다.
내가나를 먼저사랑해야지.
내가 나를 먼저 사랑해야지.
우리이만큼 돈벌었어요.
우리 이만큼 돈 벌었어요.
주위에 야간대다니는 친구들있어?
주위에 야간대 다니는 친구들 있어?
사실 주식은이런사람들이 이기긴한다면서 세상은 불공평하다고했지.
사실 주식은 이런 사람들이 이기긴 한다면서 세상은 불공평하다고 했지.
심지어 애들이중계에서 탔는데다들 은행 사거리에 살더라.
심지어 애들이 중계에서 탔는데 다들 은행 사거리에 살더라.
인터넷에서 떠도는말 전부허세야.
인터넷에서 떠도는 말 전부 허세야.
세종시가려면 오송역에서내려야해.
세종시 가려면 오송역에서 내려야 해.
식당에가서는사람들이랑 떨어져서 앉아야해.
식당에 가서는 사람들이랑 떨어져서 앉아야 해.
국채 오르면 우리는무조건 내려가는데지금 거의 간당간당하네.
국채 오르면 우리는 무조건 내려가는데 지금 거의 간당간당하네.
영화도저 시간보면 지겨운데...
영화도 저 시간 보면 지겨운데...
근처가아니면 다행이긴한데...
근처가 아니면 다행이긴 한데...
한번도 만점을 받아본적이없어서 몰라.
한 번도 만점을 받아본 적이 없어서 몰라.
우리지금 추가하거나 할만한건 따로없겠지?
우리 지금 추가하거나 할 만한 건 따로 없겠지?
한학생 아빠 화사에서그랬대.
한 학생 아빠 화사에서 그랬대.
엄마 친구들 온대서 짐싸서나갈 준비중...
엄마 친구들 온대서 짐 싸서 나갈 준비 중...
결과 튀는부분은 다시해봐야지.
결과 튀는 부분은 다시 해봐야지.
질적공리주의주장했던 그사람의 국가론도되게 괜찮더라.
질적 공리주의 주장했던 그 사람의 국가론도 되게 괜찮더라.
난 종이가좋은 아날로그인이라서 프린트는 꼭해여해.
난 종이가 좋은 아날로그인이라서 프린트는 꼭 해여해.
사회적인시선만아니면 진짜로 당장 모여도 상관없다주의이다.
사회적인 시선만 아니면 진짜로 당장 모여도 상관없다 주의이다.
나의 심리적현황을 말해줄까?
나의 심리적 현황을 말해 줄까?
둘다 상관없는건가?
둘 다 상관없는 건가?
우리 일정이 우선이긴하지만 박아놓는다.
우리 일정이 우선이긴 하지만 박아 놓는다.
현재의 자신에게가장큰 영향을 끼친사건, 인물 등을 포함하여 기술하세요.
현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하세요.
막정류장 아닌곳에서내려달라한다.
막 정류장 아닌 곳에서 내려달라 한다.
그이전에 마스크나 좀 사게해주던지...
그 이전에 마스크나 좀 사게 해주던지...
그주변지역 살다가 피폭당한사람있더라고...
그 주변지역 살다가 피폭당한 사람 있더라고...
서강대는 있는만큼 다 줄수있어...
서강대는 있는 만큼 다 줄 수 있어...
이거 시간얼마나 걸리는지도모름.
이거 시간 얼마나 걸리는지도 모름.
거기사람 엄청많던데?
거기 사람 엄청 많던데?
보면서답장은 하지않겠지...
보면서 답장은 하지 않겠지...
지금 집행과 폐쇄하고 소독하고 직원들다 자가격리들어갔대.
지금 집행과 폐쇄하고 소독하고 직원들 다 자가격리 들어갔대.
승무원이나 여행가이드 그런것도해보고싶어.
승무원이나 여행 가이드 그런 것도 해보고 싶어.
우리아는 카페는 확진자가다녀가서 카페도 닫았어.
우리 아는 카페는 확진자가 다녀가서 카페도 닫았어.
우리학교아닌데 종종 들은건물 이름 알아요.
우리 학교 아닌데 종종 들은 건물 이름 알아요.
내가지금 면접에 자신감이결여됐어.
내가 지금 면접에 자신감이 결여됐어.
아직 별도공지는 없던데 도서관은 폐쇄라고하네.
아직 별도 공지는 없던데 도서관은 폐쇄라고 하네.
자영업자들다 망하라는거냐는 댓글이많아.
자영업자들 다 망하라는 거냐는 댓글이 많아.
학교 기숙사도이미 다돌려줬지?
학교 기숙사도 이미 다 돌려줬지?
나이에비해 잇몸이약한편이래.
나이에 비해 잇몸이 약한 편이래.
합격커트라인 반타작도못했어.
합격 커트라인 반타작도 못했어.
다본인이 초래한일이야.
다 본인이 초래한 일이야.
거기를 예약하고가고이러니까 전화로하고이러잖아요.
거기를 예약하고 가고 이러니까 전화로 하고 이러잖아요.
요즘에대마초 관련주식이오른다던데...
요즘에 대마초 관련 주식이 오른다던데...
부모님의 싸움이자녀에게 미치는 영향을알겠어.
부모님의 싸움이 자녀에게 미치는 영향을 알겠어.
눈웃음은 매우매력적이셨지만 오늘수업 매우 힘들었어...
눈웃음은 매우 매력적이셨지만 오늘 수업 매우 힘들었어...
이번에전주도그대전서 방문판매자들이와서 퍼졌대.
이번에 전주도 그 대전서 방문판매자들이 와서 퍼졌대.
그러면 우리학회 아예없는거야?
그러면 우리 학회 아예 없는 거야?
그 확진환자가중구에 연기학원다녔다는데 시내 아니냐.
그 확진 환자가 중구에 연기학원 다녔다는데 시내 아니냐.
외숙모가 영어선생님이기도하고 영어전공자시거든?
외숙모가 영어 선생님이기도 하고 영어 전공자시거든?
결승 결과 알려주실분 구합니다
결승 결과 알려주실 분 구합니다.
구덩이같은데에다가 한 마리씩 놓는 것 같아요
구덩이 같은 데에다가 한 마리씩 놓는 것 같아요.
아직 제대로 배운게 아니라 선배들 보면 두렵네요
아직 제대로 배운 게 아니라 선배들 보면 두렵네요.
가채점표는 시험보면서 채우는 건가요?
가채점 표는 시험 보면서 채우는 건가요?
경희대는 국내 대학건물중에서 아름답기로 손꼽히는거 같아요
경희대는 국내 대학 건물 중에서 아름답기로 손꼽히는 거 같아요.
그래서 가채점표 쓰는건가요?
그래서 가채점 표 쓰는 건가요?
대구가 더운게 아니라 다른 지역이 추운겁니다
대구가 더운 게 아니라 다른 지역이 추운 겁니다.
더 이상한건 고전역학보다 열역학이 어려운 본인
더 이상한 건 고전역학보다 열역학이 어려운 본인.
상대높임 페이지를 봤는데요
상대 높임 페이지를 봤는데요.
시험치기 말 그대로 예열하는거죠
시험 치기 말 그대로 예열하는 거죠!
아니 그냥 문제풀면서 그냥 푸는거 자체에 희열을 느낀다
아니, 그냥 문제 풀면서 그냥 푸는 거 자체에 희열을 느낀다.
의대에대해 궁금한게있는데요
의대에 대해 궁금한 게 있는데요
이러면 나머지는 쉽게 풀리는게 물리다
이러면 나머지는 쉽게 풀리는 게 물리다.
인생선배가 주변에 있었으면 하는 생각이 드네요
인생 선배가 주변에 있었으면 하는 생각이 드네요.
저희 집 강아지는 잘때도 건드리는데요
저희 집 강아지는 잘 때도 건드리는데요.
참고로 선거 기간이라 밖에서 선거 소리가 쪼끔들렸지만 이것이 매력아니겠습니까?
참고로 선거 기간이라 밖에서 선거 소리가 쪼끔 들렸지만 이것이 매력 아니겠습니까?
특히 영어 처음 찍은게 답이 맞는 경우가 진짜 많죠
특히 영어 처음 찍은 게 답이 맞는 경우가 진짜 많죠!
그런 사람들만 모아서 따로 시험보게 하고 싶어요
그런 사람들만 모아서 따로 시험 보게 하고 싶어요.
난민 문제 쪽으로 연결지을 수도 있을것같고 그런 느낌일거같아요!
난민 문제 쪽으로 연결 지을 수도 있을 것 같고 그런 느낌일 거 같아요!
노트북 따로 학교 안 들고다니는데 문제는 없는 것 같아요
노트북 따로 학교 안 들고 다니는데 문제는 없는 것 같아요.
대구에선 회색티를 입을수가 없죠
대구에선 회색 티를 입을 수가 없죠.
둘다 안먹는데 수능날은 체력적으로 혹시 더 많이 딸릴까요...?
둘 다 안 먹는데 수능날은 체력적으로 혹시 더 많이 딸릴까요?
모의고사를 활용해서 수능날 루틴 여러개를 연습해보면 됩니다.
모의고사를 활용해서 수능날 루틴 여러 개를 연습해 보면 됩니다.
사실 아침만 안먹어도 아플때가 있긴 해요
사실 아침만 안 먹어도 아플 때가 있긴 해요.
사이트에서는 유전비유전 세트로만팔아요
사이트에서는 유전비 유전 세트로만 팔아요.
서울캠퍼스인 걸로 알고 있습니다
서울 캠퍼스인 걸로 알고 있습니다.
수능봐서 지금 원점수랑도 많이 다를 것 같아요
수능 봐서 지금 원 점수랑도 많이 다를 것 같아요.
심할경우 당장 강제퇴사당할 수도 있습니다.
심할 경우 당장 강제 퇴사 당할 수도 있습니다.
아무데서나 누워 자는 주사같은건 없습니다.
아무 데서나 누워 자는 주사 같은 건 없습니다.
원래 가톨릭대 되는 성적인데 겁먹어서 못썼던게 너무 아쉬워서요
원래 가톨릭대 되는 성적인데 겁먹어서 못 썼던 게 너무 아쉬워서요.
이런저런걸 다하고싶어서 로스쿨을 간다는게 솔직한 마음이에요
이런저런 걸 다하고 싶어서 로스쿨을 간다는 게 솔직한 마음이에요.
작년거 유전 중고로 사세요
작년 거 유전 중고로 사세요.
저도 제가 있던 교실에서 두분이 아예 안오셨어요
저도 제가 있던 교실에서 두 분이 아예 안 오셨어요.
전자로 하다보니 복습이나 한 과목당 공부시간에 대해셔 조금 부족함을 느껴서요
전자로 하다 보니 복습이나 한 과목당 공부시간에 대해셔 조금 부족함을 느껴서요.
제 앞분은 아예 안오셨어요
제 앞 분은 아예 안 오셨어요.
제가 답변하기엔 조금 어려울것같은 질문이에요
제가 답변하기엔 조금 어려울 것 같은 질문이에요.
제가 두통이 있어서 밥을 아침에 안먹는건 그나마 되는데 점심까지 안먹으면 머리가 아프거든요
제가 두통이 있어서 밥을 아침에 안 먹는 건 그나마 되는데 점심까지 안 먹으면 머리가 아프거든요.
중고로 사셔야하는데 유전만 파는사람이 거의 없음.
중고로 사셔야 하는데 유전만 파는 사람이 거의 없음.
직접 해보시는게 가장 나을 듯 합니다
직접 해보시는 게 가장 나을 듯합니다.
직접적으로 연계되는건 아니에요
직접적으로 연계되는 건 아니에요.
통금 한시간 전에도 외박신청은 됩니다.
통금 한 시간 전에도 외박 신청은 됩니다.
학벌이야기 시리즈의 마지막이라니요
학벌 이야기 시리즈의 마지막이라니요.
혹시 논술준비 학원다니셨나요?
혹시 논술 준비 학원 다니셨나요?
힘든 순간들에 진짜 나를 돌아봐주는게 제일 중요한 것 같아요
힘든 순간들에 진짜 나를 돌아봐주는 게 제일 중요한 것 같아요.
강의만 듣고 풀이받아적고 이런식으로 했다.
강의만 듣고 풀이 받아 적고, 이런 식으로 했다.
기출코드는 전문항 해설 들었어요
기출 코드는 전 문항 해설 들었어요.
도움되신다니 힘이 됩니다
도움 되신다니 힘이 됩니다.
문학은 연계가 되니까 좀 시간단축이 많이 되더라고요
문학은 연계가 되니까 좀 시간 단축이 많이 되더라고요.
사설모의고사는 저도 잘 몰라요
사설 모의고사는 저도 잘 몰라요.
이제 개념다 끝내고 문제풀고한다.
이제 개념 다 끝내고 문제 풀고 한다.
작년에 짝사랑으로 고민상담 시작한게 엊그제같은데 시간 정말 빠르네요
작년에 짝사랑으로 고민 상담 시작한 게 엊그제 같은데 시간 정말 빠르네요.
잠자는 시간같이 집사들에게 맞춰주는 부분들도 있어요
잠자는 시간 같이 집사들에게 맞춰주는 부분들도 있어요.
진지하게 난 한국 뜨려고 일본대학 알아보는중이다.
진지하게 난 한국 뜨려고 일본 대학 알아보는 중이다.
한의대생활 자주올려주세요
한의대 생활 자주 올려주세요.
수능시계 구매해서 몇번 연습해야 당일날 할 수 있을 듯 하네요
수능시계 구매해서 몇 번 연습해야 당일날 할 수 있을 듯하네요.
수험생활의 소소한 즐거움을 선사해주셔서 감사드립니다
수험생활의 소소한 즐거움을 선사해 주셔서 감사드립니다.
이 중 실기를 실시하지 않는 전형은 수시 학생부종합전형과 재외국민 전형밖에 없습니다.
이 중 실기를 실시하지 않는 전형은 수시 학생부 종합 전형과 재외 국민 전형밖에 없습니다.
큰 고민이었는데 도움이 될 것 같아요
큰 고민이었는 데 도움이 될 것 같아요.
개념이 하나도 안되어있다면 이 순서대로 하세요
개념이 하나도 안 되어있다면 이 순서대로 하세요.
경제지리등등 정말 다양한걸 배웁니다!
경제, 지리 등등 정말 다양한 걸 배웁니다!
기타 필수교양을 듣게됩니다
기타 필수 교양을 듣게 됩니다.
다시 질문주시면 답변해드릴게요!
다시 질문 주시면 답변해 드릴게요!
대학 생활해보시니 고교과정은 아무것도 아닌 것처럼 느껴지시는지 궁금합니다
대학 생활해 보시니 고교 과정은 아무것도 아닌 것처럼 느껴지시는지 궁금합니다.
본과때는 들어오는 걸 못 봐서 잘 기억이 안 나네요
본과 때는 들어오는 걸 못 봐서 잘 기억이 안 나네요.
시험지 넘길때 안불편할까요?
시험지 넘길 때 안 불편할까요?
옆사람 기죽이고싶으면 마스터님 방법 참고하겠습니다
옆 사람 기죽이고 싶으면 마스터님 방법 참고하겠습니다.
이번편도 보면서 생각이 많아집니다
이번 편도 보면서 생각이 많아집니다.
평가절하는 달러 가치를 하락시키는 거니까요
평가 절하는 달러 가치를 하락시키는 거니까요.
학교자퇴하고 혼자 공부하고있어요.
학교 자퇴하고 혼자 공부하고 있어요.
그래서 결론이 재수하신게 된건가요..?
그래서 결론이 재수하신 게 된 건가요?
기숙은 보통 독한거 아니면 불가능해요
기숙은 보통 독한 거 아니면 불가능해요.
나머지는 제가 잊은 부분들이 많아 하지 않고 있어요
나머지는 제가 잊은 부분들이 많아, 하지 않고 있어요.
날짜는 떴는데 타임테이블은 언제뜰지 모르겠어요
날짜는 떴는데 타임 테이블은 언제 뜰지 모르겠어요.
본인한테 도움되는 정도에서 쓰는게 나을거같아요
본인한테 도움 되는 정도에서 쓰는 게 나을 거 같아요.
수능을 위한 물리공부 말고 빨리 대학가서 진짜 물리 그 자체를 배워보고싶다...
수능을 위한 물리 공부 말고 빨리 대학 가서 진짜 물리 그 자체를 배워보고 싶다...
이정도까지만 하셔도 좋아요
이 정도까지만 하셔도 좋아요.
저희는 일단 취업걱정은 안해도 괜찮으니까요
저희는 일단 취업 걱정은 안 해도 괜찮으니까요.
전 영어풀때 졸릴까봐 안 드신 줄 알았어요
전 영어 풀 때 졸릴까 봐 안 드신 줄 알았어요.
제가 초콜릿바같은 카페인을 먹으면 심장이 너무 빨리 뛰어서 시험치기 힘들던데 수능치면 당 많이 떨어지나요?
제가 초콜릿바 같은 카페인을 먹으면 심장이 너무 빨리 뛰어서 시험 치기 힘들던데 수능 치면 당 많이 떨어지나요?
짝수형이면 왜더 안좋음?
짝수형이면 왜 더 안 좋음?
경희대 한의대 이과 정시기준으로 몇등급이어야 갈 수 있나요?
경희대 한의대 이과 정시 기준으로 몇 등급이어야 갈 수 있나요?
그 분야에 대해셔 뭔가 더 한다던가 그런게 있나요
그 분야에 대해셔 뭔가 더 한다던가 그런 게 있나요?
그래도 처음보는 사람들이니 해야하지 않을까요?
그래도 처음 보는 사람들이니 해야 하지 않을까요?
그러면 그냥 내신 대비는 많이 하는건 별로라는거네요
그러면 그냥 내신 대비는 많이 하는 건 별로라는 거네요.
기출을 푸는게 좋아보인다.
기출을 푸는 게 좋아 보인다.
미적분 적분단원좀 다뤄주세요
미적분, 적분 단원 좀 다뤄주세요
아직 품절은 못봤는데 운영 시간이 엄청 짧아요
아직 품절은 못 봤는데 운영 시간이 엄청 짧아요.
영어는 직접연계가 간접으로 바뀐 이후로 현저히 떨어진게 맞긴 합니다
영어는 직접 연계가 간접으로 바뀐 이후로 현저히 떨어진 게 맞긴 합니다.
오늘에서야 인증 받고 올려요
오늘에서야 인증받고 올려요.
제가 하고 있는 방식이 맞는건지 모르겠어요
제가 하고 있는 방식이 맞는 건지 모르겠어요.
추천해주신것도 꼭보겠습니다
추천해 주신 것도 꼭 보겠습니다.
강의에서 설명하는건 몇번 봤어요
강의에서 설명하는 건 몇 번 봤어요.
그 학교들끼리 막 하는거 있잖아요
그 학교들끼리 막 하는 거 있잖아요.
근데 저도생명과학 해설은 안만들어봤어요
근데 저도 생명과학 해설은 안 만들어봤어요.
대학오면서 가장 재미있었던게 뭔가요?
대학 오면서 가장 재미있었던 게 뭔가요?
빠르고 정확하게 못풀면 답이 없어요
빠르고 정확하게 못 풀면 답이 없어요.
선생님 뜬금 없지만 왜 벌써 수능완성이 나온 걸까요?
선생님, 뜬금없지만 왜 벌써 수능완성이 나온 걸까요?
어려움과 그걸 극복하는 여러가지 방법이 있어요
어려움과 그걸 극복하는 여러 가지 방법이 있어요.
조사가 붙은것은 한단어 아닌가요
조사가 붙은 것은 한 단어 아닌가요?
지방교대는 눈치게임 그 자체입니다
지방 교대는 눈치게임 그 자체입니다.
지방교대들 중 어느곳이 가장 좋을지 추천 부탁드립니다!
지방 교대들 중 어느 곳이 가장 좋을지 추천 부탁드립니다!
책에 있는 내용중에 강의에서 설명 안하는 부분이 있나요?
책에 있는 내용 중에 강의에서 설명 안 하는 부분이 있나요?
계속 이걸로 이벤트 여니깐 이사람 저사람 다들어옴
계속 이걸로 이벤트 여니깐 이 사람 저 사람 다 들어옴.
그리고 너같은 애들이 있어야 여기가 발전한다
그리고 너 같은 애들이 있어야 여기가 발전한다.
대부분 만점맞는 기준점수일까요?
대부분 만점 맞는 기준 점수일까요?
따로 선발과정없이 그냥 아무나 할 수 있는거였어요..?
따로 선발과정 없이 그냥 아무나 할 수 있는 거였어요..?
몇몇개는 분량으로 하면 시간을 너무 들쭉날쭉하게 쓰기 때문에 시간을 정해놓기도 하고요
몇몇 개는 분량으로 하면 시간을 너무 들쭉날쭉하게 쓰기 때문에 시간을 정해놓기도 하고요.
물론 부산대나 경북대나 괜찮지만 확실히 서울이랑 다를거 같아요
물론 부산대나 경북대나 괜찮지만 확실히 서울이랑 다를 거 같아요.
미끼 금지하는게 좋으면 게시물 지워라
미끼 금지하는 게 좋으면 게시물 지워라.
실력이 어마무시하게 차이가 나네요
실력이 어마 무시하게 차이가 나네요.
어디 게임 결과창에서 일어날법한 싸움이 여기에서 일어남
어디 게임 결과 창에서 일어날법한 싸움이 여기에서 일어남.
운동능력이 뛰어난 편도 아니고 한번도 준비해본적이 없다.
운동능력이 뛰어난 편도 아니고 한 번도 준비해 본 적이 없다.
이래서 주변환경이 중요한거임.
이래서 주변 환경이 중요한 거임.
이런말 주위에서 많이 듣지 않으세요??
이런 말 주위에서 많이 듣지 않으세요?
정 하고싶은 예기 있으면 저 저격하는 게시글가서 말하세요
정하고 싶은 예기 있으면 저 저격하는 게시글 가서 말하세요.
주변애들이 아무도 공부안하고 목표도 낮다.
주변 애들이 아무도 공부 안 하고 목표도 낮다.
플래너하시는 분들은 다 알아야지
플래너 하시는 분들은 다 알아야지.
그만큼 알고있는 세계가 늘어나는거니까!
그만큼 알고 있는 세계가 늘어나는 거니까!
글 너무 재밌고 이해 잘되게 쓰셔서 순식간에 정주행했네요.
글 너무 재밌고 이해 잘 되게 쓰셔서 순식간에 정주행 했네요.
꼭 이루어 졌으면 좋겠다
꼭 이루어졌으면 좋겠다.
꼼꼼하게 다시 한 번 풀어보는게 나을까요?
꼼꼼하게 다시 한번 풀어보는 게 나을까요?
남들 다 성인이라 술마시러 다니고 미팅가고 이런거요.
남들 다 성인이라 술 마시러 다니고 미팅 가고 이런 거요.
너무 힘들어서 작년에 그냥 갈걸 그랬나라는 생각이 계속 드는 요즘입니다
너무 힘들어서 작년에 그냥 갈 걸 그랬나라는 생각이 계속 드는 요즘입니다.
마스터님은 재수 할때 어떠셨는지 궁금해요
마스터님은 재수할 때 어떠셨는지 궁금해요.
몇개 틀리고 그러네요
몇 개 틀리고 그러네요.
사업도 겸하시는걸로 알고 있어요
사업도 겸하시는 걸로 알고 있어요.
새롭다는건 낯설고 어렵다는 뜻이기도 해요
새롭다는 건 낯설고 어렵다는 뜻이기도 해요.
어느쪽 진로로 많이 나가는 편인가요?!
어느 쪽 진로로 많이 나가는 편인가요?
언급금지라서 여기서 언급하기 어렵네요
언급 금지라서 여기서 언급하기 어렵네요.
점수가 안나올까 너무 걱정입니다
점수가 안 나올까 너무 걱정입니다.
점수가 잘안나온 이유가 뭐라고생각하세요
점수가 잘 안 나온 이유가 뭐라고 생각하세요?
학교에서 있었던 일들을 전해주는걸 그냥 들을 때랑요
학교에서 있었던 일들을 전해주는 걸 그냥 들을 때랑요.
현재 재수중인 수험생인데요
현재 재수 중인 수험생인데요.
공식적으로는 안본다고 해요
공식적으로는 안 본다고 해요.
그건 요즘이 아니라 몇십년 전으로 가도 아파트 선택하지
그건 요즘이 아니라 몇십 년 전으로 가도 아파트 선택하지.
그러면 틀린문제는 두려움의 대상이 아닌 선물로 다가올겁니다!
그러면 틀린 문제는 두려움의 대상이 아닌 선물로 다가올 겁니다!
나머지도 직각 이등변인걸로 구하면 안되나요?
나머지도 직각 이등변인 걸로 구하면 안 되나요?
대학 와서 많이 먹고놀아서 더 찌는중이에요
대학 와서 많이 먹고 놀아서 더 찌는 중이에요.
머리가 더 안좋아지는거 같아요
머리가 더 안 좋아지는 거 같아요.
변호사는 사실 자격증을 따는거라 개업을 할 수도 있어요
변호사는 사실 자격증을 따는 거라 개업을 할 수도 있어요.
서울에 내 집 한칸이 맞지 않을까요
서울에 내 집 한 칸이 맞지 않을까요?
시간 날때마다 어려운 강의 위주로 찾아 들었습니다
시간 날 때마다 어려운 강의 위주로 찾아 들었습니다.
시골 촌뜨긴데 강남 클럽거리 진짜 가보고싶은데 혹시 가보셨나요
시골 촌뜨긴데 강남 클럽 거리 진짜 가보고 싶은데 혹시 가보셨나요.
앞으로 근 몇십년동안 바뀔지는 모르겠지만요
앞으로 근 몇십 년 동안 바뀔지는 모르겠지만요.
오답노트 만드는게 더 중요한 것 같아요
오답 노트 만드는 게 더 중요한 것 같아요.
왜 경제지식을 쌓고 있는가
왜 경제 지식을 쌓고 있는가!
원천불가 이런건 절대 아닙니다!
원천 불가 이런 건 절대 아닙니다!
일반고 다녔던분들은 공감하실겁니다
일반고 다녔던 분들은 공감하실 겁니다.
재수때 대충대충해서 망할만 했어요.
재수 때 대충대충해서 망할만했어요.
저는 변호사를 하시면서 다른 직업도 가지고 사업같은 것도 하시나요
저는 변호사를 하시면서 다른 직업도 가지고 사업 같은 것도 하시나요?
전과나 이런거 해도 돼요
전과나 이런 거 해도 돼요?
조회수별로 얼마받는지 알려주실 수 있나요?
조회 수별로 얼마 받는지 알려주실 수 있나요?
좋은 시로 위로해주셔서 정말 감사합니다
좋은 시로 위로해 주셔서 정말 감사합니다.
지식 쌓는맛에 국어공부합니다
지식 쌓는 맛에 국어공부합니다.
현재로서는 로스쿨 준비생들 사이에서 학벌을 본다는게 중론입니다
현재로서는 로스쿨 준비생들 사이에서 학벌을 본다는 게 중론입니다.
건축은 적성에 안맞으면 힘들어하는 친구도 많긴한거 같아요.
건축은 적성에 안 맞으면 힘들어하는 친구도 많긴 한 거 같아요.
공감해주셨다니 정말 뿌듯하네요
공감해 주셨다니 정말 뿌듯하네요.
공부 거의 안하고 공강 시간에 동기들이랑 놀러다닙니다!!
공부 거의 안 하고 공강 시간에 동기들이랑 놀러 다닙니다.
국어칼럼을 기억해주다니 고마워요
국어 칼럼을 기억해 주다니 고마워요!
그나저나 아무 문제 없어보였는데 왜 삭제된건가요
그나저나 아무 문제 없어 보였는데 왜 삭제된 건가요?
모두 개설되어있는 전국 유일 종합교원양성 대학교 입니다.
모두 개설되어 있는 전국 유일 종합 교원양성 대학교입니다.
반도 수능 점수 기준으로 여러개 나뉩니다
반도 수능 점수 기준으로 여러 개 나뉩니다.
복수전공은 몇학년 때부터 가능한가요?
복수 전공은 몇 학년 때부터 가능한가요?
사실 재수때는 유의미한 상승이 없었다고 보는게 맞는거 같아요.
사실 재수 때는 유의미한 상승이 없었다고 보는 게 맞는 거 같아요.
성균관대에서는 이과관련 학과는 수원캠퍼스에 모두 있어서 당연히 동등하게 생각하죠
성균관대에서는 이과 관련 학과는 수원 캠퍼스에 모두 있어서 당연히 동등하게 생각하죠.
어차피지문내용 남기는거 거의 불가능함
어차피 지문 내용 남기는 거 거의 불가능함.
영어는 거의 안했고, 수능 한두달전에만 인강 들었습니다!
영어는 거의 안 했고, 수능 한두 달 전에만 인강 들었습니다!
이런 감정소비적인 부분만 잡아도 멘탈적인 측면에서 상당히 도움되는거 같아요!
이런 감정 소비적인 부분만 잡아도 멘탈적인 측면에서 상당히 도움 되는 거 같아요!
저는 재수때는 현강 안 듣고 현역때만 들었었어요!
저는 재수 때는 현강 안 듣고 현역 때만 들었었어요!
저도 예민해서 남들한테 짜증 내다가 호되게 혼난적 있어요
저도 예민해서 남들한테 짜증 내다가 호되게 혼난 적 있어요.
전체 과목 공부시간 비중 어느정도로 공부했는지 궁금해요
전체 과목 공부시간 비중 어느 정도로 공부했는지 궁금해요.
정말 내신베이스 수능에중요하나요?
정말 내신 베이스 수능에 중요하나요?
총 몇번까지 돌았는지는 모르겠어요
총 몇 번까지 돌았는지는 모르겠어요.
하지만 건축을 좋아한다면 공부를 정말 재밌게 할수있고 후회하지않을거라고 자부합니다.
하지만 건축을 좋아한다면 공부를 정말 재밌게 할 수 있고 후회하지 않을 거라고 자부합니다.
한달 다녀본 후에 본인에게 맞는거 선택하시는게 나을것같아요
한 달 다녀본 후에 본인에게 맞는 거 선택하시는 게 나을 것 같아요.
혹시 조언해주실만한 것들 있으실까요
혹시 조언해 주실만한 것들 있으실까요?
갈등 상황 파악대화의 범주 구분 서술범주 파악하며 읽음요!
갈등 상황 파악 대화의 범주 구분 서술 범주 파악하며 읽음요!
내년에 제이름이 다 나오도록 해볼게요
내년에 제 이름이 다 나오도록 해볼게요.
저도 대학가고 싶네요..??
저도 대학 가고 싶네요...
그거로 더 탄력받아서 전진할수있는 자극제가 될수도 있으니까요
그거로 더 탄력받아서 전진할 수 있는 자극제가 될 수도 있으니까요.
기출 문제집 푸는게 확실히 더 좋겠죠..?
기출문제집 푸는 게 확실히 더 좋겠죠..?
다른 과목은 잘봐도 보완이 안되나요?
다른 과목은 잘 봐도 보완이 안 되나요?
두분의 수학 능력이 부러울 따름이에요
두 분의 수학 능력이 부러울 따름이에요.
마스터님 이름인 줄 몰랐다가 알고나서 엄청 놀랬어요
마스터님 이름인 줄 몰랐다가 알고 나서 엄청 놀랬어요.
솔직히 정말 엄밀하게 푼 건 아니고 일단 문제 구조상 가능한거 몇개 해보니까 나오더라고요
솔직히 정말 엄밀하게 푼 건 아니고 일단 문제 구조상 가능한 거 몇 개 해보니까 나오더라고요.
수학 공부가 조금더 흥미로워지고 있어요
수학 공부가 조금 더 흥미로워지고 있어요.
여러분 여기는 게임 결과창이 아닙니다
여러분 여기는 게임 결과 창이 아닙니다.
이때 왔다갔다 하면 죽도밥도 안될 가능성이 높다.
이때 왔다 갔다 하면 죽도 밥도 안될 가능성이 높다.
저는 다른 선물보다는 손편지가 가장 기억에 남는 듯 해요!
저는 다른 선물보다는 손 편지가 가장 기억에 남는 듯해요!
저에게 있어선 학생분이 제 교재를 잘 사용해주시는 것이 보답입니다
저에게 있어선 학생분이 제 교재를 잘 사용해 주시는 것이 보답입니다.
전 대학원 갈 예정이고 출판 계획 이런건 아예 없어요
전 대학원 갈 예정이고 출판 계획 이런 건 아예 없어요.
지금까지 나온 기출을 남에게 자신있게 설명하며 풀이할 수 있는지요
지금까지 나온 기출을 남에게 자신 있게 설명하며 풀이할 수 있는지요.
평소에 더자신있는 과목을 우선하는게 좋아요
평소에 더 자신 있는 과목을 우선하는 게 좋아요.
화법작문푸는애들이 존경스럽네요
화법 작문 푸는 애들이 존경스럽네요.
국어는 안졸린 시간인 아침에만 풀었습니다
국어는 안 졸린 시간인 아침에만 풀었습니다.
내가 일 안해도 돌아가는 시스템 구축하기는 다 투자와 사업의 영역이랍니다
내가 일 안 해도 돌아가는 시스템 구축하기는 다 투자와 사업의 영역이랍니다.
더해야되는데 이미 더한줄 알고 안 계산함
더해야 되는데 이미 더한 줄 알고 안 계산함.
뭔가 첫 디딤이 중요하다와 같은 말이 있을것 같아요
뭔가 첫 디딤이 중요하다 와 같은 말이 있을 것 같아요.
아니면 처음부터 바로 해설쓰시는 건거요?
아니면 처음부터 바로 해설 쓰시는 건 거요?
저거 글씨 쓰다보면 땀도 묻고 책장이 쪼그라들어요
저거 글씨 쓰다 보면 땀도 묻고 책장이 쪼그라들어요.
책 페이지가 밑으로 당겨져서 그렇게 보이는것 같습니다
책 페이지가 밑으로 당겨져서 그렇게 보이는 것 같습니다.
푼것 중에서는 틀리는일이 거의 없다.
푼 것 중에서는 틀리는 일이 거의 없다.
개인차긴 한데 나는 그럼
개인 차긴 한데 나는 그럼.
거기서 역돌격하면 이제 정방향 돌격이군요
거기서 역 돌격하면 이제 정방향 돌격이군요.
그건 학생분께서 주도적으로 정하는게 나을듯해요
그건 학생분께서 주도적으로 정하는 게 나을듯해요.
그냥 아무생각없이 말만 내뱉는거잖아
그냥 아무 생각 없이 말만 내뱉는 거잖아.
난올해 포기안할거고 반드시 성공할거니까 두고보든가
난 올해 포기 안 할 거고 반드시 성공할 거니까, 두고 보든가!
노력중인거에 비해 너야말로 엄청 놀거 같음
노력 중인 거에 비해 너야말로 엄청 놀 거 같음.
마스터님 기출 돌리긴했는데 다시 기출풀면서 병행하려해요
마스터님 기출 돌리긴 했는데 다시 기출 풀면서 병행하려 해요.
몇문제씩 푸는게 이상적일까요
몇 문제씩 푸는 게 이상적일까요?
솔직히 안될건 없다고봄
솔직히 안될 건 없다고 봄.
어느 영역에 뛰어들려하느냐에 따라 다 달라지는거니까요!
어느 영역에 뛰어들려 하느냐에 따라 다 달라지는 거니까요!
정말 많이 고민해봤는데 해결이 안 됩니다
정말 많이 고민해 봤는데 해결이 안 됩니다.
공부중이라 혹시 있을까 찾아봤어요
공부 중이라 혹시 있을까 찾아봤어요.
그 감독처럼 이 사상은 이런걸 나타내는거야
그 감독처럼 이 사상은 이런 걸 나타내는 거야.
그냥 난 초등학교 산수부터 다시하는 게 빠를 것 같기도 하고요
그냥 난 초등학교 산수부터 다시 하는 게 빠를 것 같기도 하고요.
나중에 기회되면 한번 들어보려고요
나중에 기회 되면 한번 들어보려고요.
밑에분 말씀이 너무하시네
밑에 분 말씀이 너무하시네.
연극영화과 복수전공이 가능한가를 물으시는거죠?
연극영화과 복수 전공이 가능한가를 물으시는 거죠?
팔안쪽 힘줄마사지 가끔 하고 있긴한데요
팔 안쪽 힘줄 마사지 가끔 하고 있긴 한데요.
한양대는 복수전공하고 다중전공이란 개념이 있어요
한양대는 복수전공하고 다중 전공이란 개념이 있어요.
대신 완벽체화한다는 가정하에
대신 완벽 체화한다는 가정하에...
성공하신거보니 자극 받네요.
성공하신 거 보니 자극받네요.
시간안에 풀면 꼭 한두개씩 많으면 세개 틀리는거 같아요
시간 안에 풀면 꼭 한두 개씩 많으면 세 개 틀리는 거 같아요.
시간은 왜이리 빠르게 흐르는지 좀 두렵네요
시간은 왜 이리 빠르게 흐르는지 좀 두렵네요.
원론적이긴 한데 한단어 요약이에요
원론적이긴 한데 한 단어 요약이에요.
대학 성적이 필요없는 다른 영역을 노려보거나 해야한답니다
대학 성적이 필요 없는 다른 영역을 노려보거나 해야 한답니다.
독서 기출 분석을 대체 어떻게하라는건지 감이 하나도 안 오는데 굳이 해야할까요?
독서 기출 분석을 대체 어떻게 하라는 건지 감이 하나도 안 오는데 굳이 해야 할까요?
문장해석능력이 완전하지 않은거 아닐까요
문장 해석 능력이 완전하지 않은 거 아닐까요?
사인값으로 구해야할거같아요
사인 값으로 구해야 할 거 같아요.
수능끝나고 힐링 하고싶다
수능 끝나고 힐링 하고 싶다.
시작한지 근 한달이 돼요.
시작한 지 근 한 달이 돼요.
신경안쓰면 그만이기땜에 내가 신경쓸 집단에 가고싶다
신경 안 쓰면 그만이기 땜에 내가 신경 쓸 집단에 가고 싶다.
하위권분들이 문장해석을 하나하나 쓰다보면 너무 많은 시간을 영어에만 쏟게 될까봐입니다.
하위권분들이 문장 해석을 하나하나 쓰다 보면 너무 많은 시간을 영어에만 쏟게 될까 봐입니다.
학벌에 꼭 따라오는게 아니에요
학벌에 꼭 따라오는 게 아니에요.
확실한건 전공이 내가 대학에서 하는 경험을 결정한다는 거예요
확실한 건 전공이 내가 대학에서 하는 경험을 결정한다는 거예요.
고운 폐혈관이 찢어진채로 산새처럼 날아갔어요
고운 폐혈관이 찢어진 채로 산새처럼 날아갔어요.
국어는 첫교시여서 긴장을 많이 했어요
국어는 첫 교시여서 긴장을 많이 했어요.
나오는게 오히려 공부 잘될수도 있어요
나오는 게 오히려 공부 잘될 수도 있어요.
농구는 실기 학원에서 커버해줄 수 있는 곳도 있어요
농구는 실기 학원에서 커버해 줄 수 있는 곳도 있어요.
알려주시는게 행동영역인거같아요!
알려주시는 게 행동영역인 거 같아요!
이동할때 타이밍맞춰가면서 일시정지하고 받아적습니다.
이동할 때 타이밍 맞춰가면서 일시정지하고 받아 적습니다.
이틀정도 있다가 똑같은 문제 또 풀어보세요
이틀 정도 있다가 똑같은 문제 또 풀어보세요.
전 그럴때 내가 부족해서 그렇다고 맨날 자책했는데 상태 나아지고 보니 그냥 당시의 제 뇌가 맛이간 상태였음을 깨달았어요.
전 그럴 때 내가 부족해서 그렇다고 맨날 자책했는데 상태 나아지고 보니 그냥 당시의 제 뇌가 맛이 간 상태였음을 깨달았어요.
정 확신이 안서면 이렇게 대안이 되는 보기를 만들어보는 것도 괜찮아요
정 확신이 안 서면 이렇게 대안이 되는 보기를 만들어보는 것도 괜찮아요.
국어를 어떻게 해야할지 방향을 알려주셔서 감사합니다
국어를 어떻게 해야 할지 방향을 알려주셔서 감사합니다.
글 읽던 방식을 글이나 말로 펼쳐 설명해주는 것 같아 잘 맞아요
글 읽던 방식을 글이나 말로 펼쳐 설명해 주는 것 같아 잘 맞아요.
오늘 옛 감성에 빠지며 하루종일 논 사람 손 드세요!
오늘 옛 감성에 빠지며 하루 종일 논 사람 손드세요!
할 수 있는 강사가 있는 지 먼저 고민해봐야 합니다!
할 수 있는 강사가 있는지 먼저 고민해 봐야 합니다!
내일 답 올려드리긴 할건데 지금 보내주시면 답 알려드릴게요
내일 답 올려드리긴 할 건데 지금 보내주시면 답 알려드릴게요.
돈만 있으면 기숙학원에 가고싶어요
돈만 있으면 기숙 학원에 가고 싶어요.
와 풀긴 했는데 이렇게 푸는 게 맞는지 모르겠네요
와, 풀긴 했는데 이렇게 푸는 게 맞는지 모르겠네요!
인생에서 가장 힘든 시기중 하나예요
인생에서 가장 힘든 시기 중 하나예요.
중성자수 구해서 계산하는게 최선인거같네요
중성자수 구해서 계산하는 게 최선인 거 같네요.
불고기랑 소시지였던것 같아요
불고기랑 소시지였던 것 같아요.
시간재고 모의고사처럼 안풉니다
시간 재고 모의고사처럼 안 풉니다.
요새는 대학안보고 성적 보는 추세가 강한 것 같아요
요새는 대학 안 보고 성적 보는 추세가 강한 것 같아요.
자기 생각이 답인줄 알았던 애늙은이랍니다
자기 생각이 답인 줄 알았던 애늙은이랍니다.
제가 필요한건 기출이라서요
제가 필요한 건 기출이라서요.
지금은 얘기할수 있지만요
지금은 얘기할 수 있지만요.
풀이를 이렇게 깔끔하게 하려면 한문제 계속 반복해서 채화하는수밖에 없나요?
풀이를 이렇게 깔끔하게 하려면 한문제 계속 반복해서 채화하는 수밖에 없나요.
감독관이 쓰지 말라고해서 수학시험 중간에 싸웠어요
감독관이 쓰지 말라고 해서 수학시험 중간에 싸웠어요.
미적분은 언제나봐도 비호감이에요
미적분은 언제나 봐도 비호감이에요.
안챙기라고하면 공부 안한다면서 감사합니다
안 챙기라고 하면 공부 안 한다면서 감사합니다.
이정도면 진짜 지망 아니면 못쓰죠
이 정도면 진짜 지망 아니면 못쓰죠.
저희아빠도 고대의대 나왔어요
저희 아빠도 고대 의대 나왔어요.
정시로도 인서울의대는 뚫으셨을 듯
정시로도 인서울 의대는 뚫으셨을 듯!
생각없이 사는건 많은걸 놓치는거랑 비슷한 것 같아요.
생각 없이 사는 건 많은 걸 놓치는 거랑 비슷한 것 같아요.
수능영어보다 어학시험 영어를 먼저 공부한 사람들은 이렇게 푸는 사람이 많더라고요
수능 영어보다 어학시험 영어를 먼저 공부한 사람들은 이렇게 푸는 사람이 많더라고요.
애초에 생각도 안했던 선택지에요
애초에 생각도 안 했던 선택지에요.
어쩌다보니 그렇게 나왔네요
어쩌다 보니 그렇게 나왔네요.
영어는 웬만큼 잘하는거 아니면 저렇게 하면 안됨
영어는 웬만큼 잘하는 거 아니면 저렇게 하면 안 됨.
그 부분들은 복습이라기보다는 여러번 기출 회독하다보면 반복된거고 문제는 따로 복습하지는 않았어요.
그 부분들은 복습이라기보다는 여러 번 기출 회독하다 보면 반복된 거고 문제는 따로 복습하지는 않았어요.
매일매일 고통이랑 사투를 벌이고 내일을 걱정하며 불면증을 이기며 잠드는게 제 일상이에요
매일매일 고통이랑 사투를 벌이고 내일을 걱정하며 불면증을 이기며 잠드는 게 제 일상이에요.
몸상태가 정상이아니라 올해안에 꼭 서울로 대학을 가야하는데 심란하네요
몸 상태가 정상이 아니라 올해 안에 꼭 서울로 대학을 가야 하는데 심란하네요.
문과로 교차시 이과는 대부분 높게 갈수있다고 합니다
문과로 교차 시 이과는 대부분 높게 갈 수 있다고 합니다.
문과전향으로 높아지고 공대는 다 달라서 서울 중대는 갈수있지 않을까요?
문과 전향으로 높아지고 공대는 다 달라서 서울 중대는 갈 수 있지 않을까요?
문제집을 여러번 푸는게 나을까요?
문제집을 여러 번 푸는 게 나을까요?
스트레스 안받게 노력해볼게요.
스트레스 안 받게 노력해 볼게요.
아무생각없이 공부 할 수 있는 지금이 제일 행복할 것같다
아무 생각 없이 공부할 수 있는 지금이 제일 행복할 것 같다.
의사분들이 제 병의 원인은 스트레스라 하신적은 있네요
의사분들이 제 병의 원인은 스트레스라 하신 적은 있네요.
자꾸 질문 드려서 죄송합니다
자꾸 질문드려서 죄송합니다.
저희 사촌누나도 마스터님이랑 동갑이고 같은 학교에요
저희 사촌누나도 마스터님이랑 동갑이고, 같은 학교에요.
질문을해도 개념이 이해가 아예안가서 공부하는맛도 없어요
질문을 해도 개념이 이해가 아예 안 가서 공부하는 맛도 없어요.
틀린걸 알지만 그걸 맞다고 하는 나 틀린사람 나밖에 없을듯하다.
틀린 걸 알지만 그걸 맞다고 하는 나 틀린 사람 나밖에 없을듯하다.
단지 의사보다 쉬울뿐이지 간호사도 진짜 빡세다는걸 알았어요
단지 의사보다 쉬울 뿐이지 간호사도 진짜 빡세다는 걸 알았어요.
말하기가 안 나타난거 아닌가요
말하기가 안 나타난 거 아닌가요?
면접 얘기가 하나도 없다는게 아쉽네요
면접 얘기가 하나도 없다는 게 아쉽네요.
인강듣는데 시간을 너무 쏟아버린거같아요
인강 듣는데 시간을 너무 쏟아버린 거 같아요.
일정기간 취업하는 조건으로 전액장학금을 비롯한 다양한 혜택을 받아요
일정 기간 취업하는 조건으로 전액 장학금을 비롯한 다양한 혜택을 받아요.
구속되신분 지금 보석금내고 나오셔서 기부하시던데요
구속되신 분 지금 보석금 내고 나오셔서 기부하시던데요.
기획했던게 더 많은데 혹시 더 궁금하시면 댓글로 질문주세요
기획했던 게 더 많은데 혹시 더 궁금하시면 댓글로 질문 주세요.
내신으로 주입된건 안없어지더라고요
내신으로 주입된 건 안 없어지더라고요.
세상사람들이 다 알아야해요
세상 사람들이 다 알아야 해요.
시험기간에는 공부가 안 됨...
시험 기간에는 공부가 안 됨.
영상 보는데만 사용한다는 것을 알게되었다...
영상 보는 데만 사용한다는 것을 알게 되었다...
울학교 얘들 원심분리기 많이 쓰던데요
울 학교 얘들 원심분리기 많이 쓰던데요.
인강만 듣고 땡치는게 아니라 그것에 해당하는 문재를 푼다면 공부를 계속 하는 것입니다.
인강만 듣고 땡 치는 게 아니라 그것에 해당하는 문재를 푼다면 공부를 계속하는 것입니다.
작년 실전모의고사보다는 확실히 올해나온 실전모의고사가 낫겠죠?
작년 실전 모의고사보다는 확실히 올해 나온 실전 모의고사가 낫겠죠?
정말 짜증나는데 내가 시험 망친거라 또 납득은 되고요
정말 짜증 나는데 내가 시험 망친 거라 또 납득은 되고요.
제 이전 영상에 성적표 올려놨는데 보시면 수능 점수로는 지방대밖에 못갑니다.
제 이전 영상에 성적표 올려놨는데 보시면 수능 점수로는 지방대 밖에 못 갑니다.
더 정신차려서 열심히 해야겠어요.
더 정신 차려서 열심히 해야겠어요..
기숙때는 쉴만한 거리를 많이 못찾았었습니다.
기숙 때는 쉴만한 거리를 많이 못 찾았었습니다.
다음편 주제이기도 하지만 생각보다 자취하는 비용이 많이 들지는 않아요
다음 편 주제이기도 하지만 생각보다 자취하는 비용이 많이 들지는 않아요.
문과 질색인데. 역사 싫고 사회 싫고 문학 잠오고 어떡해...
문과 질색인데, 역사 싫고 사회 싫고 문학 잠 오고 어떡해...
뭔가 썰 끝나자마자 약학부로 바꾸신거 멋있으시네요
뭔가 썰 끝나자마자 약학부로 바꾸신 거 멋있으시네요.
이건 아는 사람만 아는거긴 해요
이건 아는 사람만 아는 거긴 해요.
하루에 몇지문, 몇분정도 투자하셨나요?
하루에 몇 지문, 몇 분 정도 투자하셨나요?
학사나 원룸 잡고 재수반다니셔도 가격 생각보다 많이 차이 안나요
학사나 원룸 잡고 재수반 다니셔도 가격 생각보다 많이 차이 안 나요.
형님 혹시 메이저 의대 가려고 반수하시는거 아니죠...?
형님, 혹시 메이저 의대 가려고 반수하시는 거 아니죠...?
내가그래서 내신버린거임
내가 그래서 내신 버린 거임.
내신따려고 주변에 있는 더 빡센 여고 안간건데요
내신 따려고 주변에 있는 더 빡센 여고 안 간 건데요.
반애들 다같이 망하긴 했어요
반 애들 다 같이 망하긴 했어요.
벼락치기를 하면서 많이 막막했는데 큰 도움이 됐어요
벼락 치기를 하면서 많이 막막했는데 큰 도움이 됐어요.
아무튼 정시랑 겹치는 과목은 내신도 다 챙기는게 좋아요
아무튼 정시랑 겹치는 과목은 내신도 다 챙기는 게 좋아요.
여기서 수시하는게 어려운 편인건 맞는것 같아요
여기서 수시하는 게 어려운 편인 건 맞는 것 같아요.
올해 약대가게 꼭 열심히 할게요
올해 약대 가게 꼭 열심히 할게요.
저도 작년까진 하루종일 게임만 했었죠
저도 작년까진 하루 종일 게임만 했었죠.
저희 반만 그런줄 알았는데 원래 현역들은 공부를 안하는군요.
저희 반만 그런 줄 알았는데 원래 현역들은 공부를 안 하는군요.
전국민이 다이어트 하는법 에 대한 연구는 열심히 하고 거의 박사수준이죠?
전 국민이 다이어트하는 법에 대한 연구는 열심히 하고 거의 박사 수준이죠?
정시공부가 곧 내신공부였어요
정시 공부가 곧 내신 공부였어요.
정시공부하시는게 좋을 것 같아요
정시 공부하시는 게 좋을 것 같아요.
정신차리게 쓴소리 부탁드립니다
정신 차리게 쓴소리 부탁드립니다.
진짜 오늘은 후회없이 공부하고 내일 시험은 다시 백점 맞아올게요
진짜 오늘은 후회 없이 공부하고 내일 시험은 다시 백 점 맞아올게요.
타인으로부터 에너지를 얻는 성향이 강한 저같은 사람은 무조건적인 사회와 단절이 마이너스가 될 수도 있을거같아요
타인으로부터 에너지를 얻는 성향이 강한 저 같은 사람은 무조건적인 사회와 단절이 마이너스가 될 수도 있을 거 같아요.
투자한 시간과 노력만큼 정직한게 없는 것 같아요
투자한 시간과 노력만큼 정직한 게 없는 것 같아요.
표본분석만 할수 있어도 컨설팅이 그냥 심리적 안정만을 위한 시간이 될수도 있죠
표본분석만 할 수 있어도 컨설팅이 그냥 심리적 안정만을 위한 시간이 될 수도 있죠
도서관 자리예약서버가 터진다
도서관 자리 예약 서버가 터진다.
어려운거 저만 그런거 아니죠
어려운 거 저만 그런 거 아니죠?
저도 부산사람인데 자극 충분히 받고갑니다
저도 부산 사람인데 자극 충분히 받고 갑니다.
전북의 지역인재 안되나요?
전북의 지역 인재 안 되나요?
밑에 주의사항에 학과 적혀있는거 보니깐 그럴지도 모름
밑에 주의사항에 학과 적혀있는 거 보니깐 그럴지도 모름.
성공하신 스토리가 대박적인것 같아요
성공하신 스토리가 대박적인 것 같아요.
오른쪽 위에보면 국어같은데 과목코드도 그렇고 혼돈의 시험지임
오른쪽 위에 보면 국어 같은데 과목 코드도 그렇고 혼돈의 시험지임.
기출문제집을 한번은 풀고가야된다고 생각해요.
기출문제집을 한 번은 풀고 가야 된다고 생각해요.
몇번을 공부해도 늘 볼때마다 새로운 엄청난 작품이에요
몇 번을 공부해도 늘 볼 때마다 새로운 엄청난 작품이에요.
수능 만점받으려는 자신감으로 시작하셨나요
수능 만점 받으려는 자신감으로 시작하셨나요?
술마시다가 놓고온거같아요
술 마시다가 놓고 온 거 같아요.
의대 넣으시는게 제일 좋을것 같아요
의대 넣으시는 게 제일 좋을 것 같아요.
자기신념을 가지고 하루하루 열심히 달려봅시다
자기 신념을 가지고 하루하루 열심히 달려봅시다.
제가 헷갈려했던 부분까지 한 번에 정리할 수 있었어요
제가 헷갈려 했던 부분까지 한 번에 정리할 수 있었어요.
최대한 압축해서 담다보니까 빼먹은 내용도 있는데 아쉽네요
최대한 압축해서 담다 보니까 빼먹은 내용도 있는데 아쉽네요.
하늘이 벌 준건가 싶기도하다.
하늘이 벌준 건가 싶기도 하다.
계획세워두고 못지키고 후회하거든 그냥 네 맘대로 하세요
계획 세워두고 못 지키고 후회하거든 그냥 네 맘대로 하세요.
대학 앞구르기해서 들어가기를 해본다
대학 앞구르기 해서 들어가기를 해본다.
벌써 배운거 절반이 날아간 느낌입니다
벌써 배운 거 절반이 날아간 느낌입니다.
여름방학 자소서 쓸 시간에 공부하는게 더 나을 겁니다
여름방학 자소서 쓸 시간에 공부하는 게 더 나을 겁니다.
잘 안맞는데 꾸역꾸역 듣고있는 느낌입니다
잘 안 맞는데 꾸역꾸역 듣고 있는 느낌입니다.
한달 째 후회하고 있어요
한 달째 후회하고 있어요.
결국은 한만큼 나오는건 변함 없으니 묵묵히 나아갈 수 밖에요.
결국은 한 만큼 나오는 건 변함없으니 묵묵히 나아갈 수밖에요.
고민하면서 깨달은 내용을 한번에 정리 해주셨네요
고민하면서 깨달은 내용을 한 번에 정리해 주셨네요.
다시보는 시간을 추가했으면 좋겠습니다
다시 보는 시간을 추가했으면 좋겠습니다.
독서도 여러번 읽으면서 내용을 익혀야하나요
독서도 여러 번 읽으면서 내용을 익혀야 하나요?
마스터님이 다시 돌아오시지 않을것 같아 적었어요
마스터님이 다시 돌아오시지 않을 것 같아 적었어요.
문학이랑 독서 어느정도 깊이로 공부하셨는지 궁금해요
문학이랑 독서 어느 정도 깊이로 공부하셨는지 궁금해요.
소위 가성비 안나오는 문제는 그냥 포기하기 눌러버리는게 더 나아서요.
소위 가성비 안 나오는 문제는 그냥 포기하기 눌러버리는 게 더 나아서요.
수는 몇개라고 봐야하나요?
수는 몇 개라고 봐야 하나요?
시간남으면 최대한 많이 푸는 게 좋아요
시간 남으면 최대한 많이 푸는 게 좋아요.
시험끝나고니까 다녀와서 어떤지 알려줘
시험 끝나고니까 다녀와서 어떤지 알려줘.
역수라는게 직관적으로 이해가능하다
역수라는 게 직관적으로 이해 가능하다.
왔다갔다 하지 않아도 되어서 좋아요
왔다 갔다 하지 않아도 되어서 좋아요.
저글찾아보시면 글만 쭉써져있어요
저 글 찾아보시면 글만 쭉 써져있어요.
저도 경영학과 지망하는데 문과로 가서 지원하는게 좋을까요
저도 경영학과 지망하는데 문과로 가서 지원하는 게 좋을까요?
저번에 올렸던 수험생시절 만화는 지우셨나요
저번에 올렸던 수험생 시절 만화는 지우셨나요?
국제캠퍼스가 가까울줄 알고 놀러갔어요
국제캠퍼스가 가까울 줄 알고 놀러 갔어요.
귀가 엄청 얇은 편이라 진짜 바꿔야하나싶어서 질문 남깁니다
귀가 엄청 얇은 편이라 진짜 바꿔야 하나 싶어서 질문 남깁니다.
그냥 정시에 집중하려고 그런거지만 어쨌거나 저도 자퇴생이라 그런가 뭔가 더 응원하게 되네요...
그냥 정시에 집중하려고 그런 거지만 어쨌거나 저도 자퇴생이라 그런가 뭔가 더 응원하게 되네요.
기숙사보다 학원다니실때 성적이 더 오르셨는데 그 이유가 뭐라고 생각하시나요
기숙사보다 학원 다니실 때 성적이 더 오르셨는데 그 이유가 뭐라고 생각하시나요?
낭비하는시간을 최소화시켜줘요
낭비하는 시간을 최소화시켜줘요.
내가 지금까지 한 미적분은 그냥 깔짝댄거구나 싶어요
내가 지금까지 한 미적분은 그냥 깔짝 댄 거구나 싶어요.
내년 칼럼은 내가 들고올수있도록 해본다
내년 칼럼은 내가 들고 올 수 있도록 해본다.
더 집중해서 끝내려했던 것 같아요
더 집중해서 끝내려 했던 것 같아요.
생각해서 안하고있는데 저 빼고 다 하는거같더라고요
생각해서 안 하고 있는데 저 빼고 다 하는 거 같더라고요.
수능장에서 정신없이푼거랑 나중에 집에와서 답 체크한게 다른 경우 꽤 있어요.
수능장에서 정신없이 푼 거랑 나중에 집에 와서 답 체크한 게 다른 경우 꽤 있어요.
수학 성적을 올리는데 있어서 가장 중요한게 뭐라고 생각하시는지요.
수학 성적을 올리는 데 있어서 가장 중요한 게 뭐라고 생각하시는지요.
신촌으로 무료셔틀있어서 그거 타고 나가기도 하더라고요
신촌으로 무료 셔틀 있어서 그거 타고 나가기도 하더라고요.
이런거 너무 좋은데 적분파트하고 극한파트도 해주시면 안되나요?
이런 거 너무 좋은데 적분 파트하고 극한 파트도 해주시면 안 되나요?
이정도면 정시 인원 절반쯤은 교차라는 뜻 같아요
이 정도면 정시 인원 절반쯤은 교차라는 뜻 같아요.
자기들이 우주최강인줄 알고 자만함
자기들이 우주최강인 줄 알고 자만함.
전 심지어 가채점표도 연속번호 잘못 써서 논술 보러 갈지말지도 한참 고민했었어요
전 심지어 가채점 표도 연속번호 잘못 써서 논술 보러 갈지 말지도 한참 고민했었어요.
점수를 쓴줄 알았는데 안써놨었네요.
점수를 쓴 줄 알았는데 안 써놨었네요.
하면할수록 너무 어려워요
하면 할수록 너무 어려워요.
한달째하면서 첨삭도 받고있기는한데요
한 달째 하면서 첨삭도 받고 있기는 한데요.
가능할것 같은데 원하시면 댓글 남겨주세요
가능할 것 같은데 원하시면 댓글 남겨주세요.
국수영 모의고사 이렇게 나오는데 정시가도 될까요
국수영 모의고사 이렇게 나오는데 정시 가도 될까요?
궁금해서 아는학생한테 받았습니다
궁금해서 아는 학생한테 받았습니다.
그래도 하루정도는 괜찮지
그래도 하루 정도는 괜찮지.
근데 그냥 궁금한건데 그냥 아이디 파서 영상 보시면 되는거 아닌가요??
근데 그냥 궁금한 건데 그냥 아이디 파서 영상 보시면 되는 거 아닌가요??
너무 자신의 시험에 대한 강박을 안가지셨으면 좋겠네요
너무 자신의 시험에 대한 강박을 안 가지셨으면 좋겠네요.
몇점이상이어야 교과우수상받을수있어요?
몇 점 이상이어야 교과 우수상 받을 수 있어요?
뭐부터 해야될지 모르겠어요
뭐부터 해야 될지 모르겠어요.
수학과는 어느쪽으로 취업되나요
수학과는 어느 쪽으로 취업되나요?
수험생활은 꾸준히가 제일 중요한것 같아요
수험생활은 꾸준히가 제일 중요한 것 같아요.
위로 올렸어도 틀린답이 되었겠죠
위로 올렸어도 틀린 답이 되었겠죠!
저에게 과분한 과인것 같아요
저에게 과분한 과인 것 같아요.
제게 내신 질문 주신분 죄송합니다
제게 내신 질문 주신 분 죄송합니다.
첨들어봤는데 되게 가고싶게 생겼어요
첨 들어봤는데 되게 가고 싶게 생겼어요.
구분 못하는건 지능 수준딸리는거 티내는거죠
구분 못하는 건 지능 수준 딸리는 거 티 내는 거죠.
그걸 믿는건 당연한거고요
그걸 믿는 건 당연한 거고요.
그냥 발닦고 자러가면되는데 그 자존심이 고걸 못참죠?
그냥 발 닦고 자러 가면 되는데 그 자존심이 고걸 못 참죠?
기숙학원이라서 제가 약국 방문이 어려워요
기숙 학원이라서 제가 약국 방문이 어려워요.
마구털린거 인정하기 실어서 유머로 넘기려고하는거 추하죠?
마구 털린 거 인정하기 실어서 유머로 넘기려고 하는 거 추하죠?
미적분하긴했는데 아직도 고민되네요
미적분하긴 했는데 아직도 고민되네요.
밤에 매번 두세번씩 깨서요
밤에 매번 두세 번씩 깨서요.
어디서 주워온거 갖다붙이는거 우습죠?
어디서 주워 온 거 갖다 붙이는 거 우습죠?
완벽히 계획대로 공부하는게 불가능하다고 생각해서 안쓰고 있습니다
완벽히 계획대로 공부하는 게 불가능하다고 생각해서 안 쓰고 있습니다.
원래 기하하고싶었는데 주변에서 다 말려서못했거든요
원래 기하 하고 싶었는데 주변에서 다 말려서 못했거든요.
원자가 해체되면 감각이 소멸될테니까 죽음을 두려워할 이유가 없음
원자가 해체되면 감각이 소멸될 테니까 죽음을 두려워할 이유가 없음.
자꾸 경험담 꺼내는거 웃기니
자꾸 경험담 꺼내는 거 웃기니?
제본연의 풀이가 녹아 있습니다
제 본연의 풀이가 녹아 있습니다.
진짜 방구석에서 노래 틀어놓고 지랄떠는 애가 뭐가 좋니
진짜 방구석에서 노래 틀어놓고 지랄 떠는 애가 뭐가 좋니?
처음보는 사람 누군지도 모르면서 아는척 능지 긁어모아서 훈수하는데 그냥 안쓰럽죠?
처음 보는 사람 누군지도 모르면서 아는 척 능지 긁어모아서 훈수하는데 그냥 안쓰럽죠?
논란 있었던 선생들중에 강사 안 그만둔 사람 한명밖에 없어
논란 있었던 선생들 중에 강사 안 그만둔 사람 한 명밖에 없어.
삼각형에서 사인법칙 한번만 쓰면 돼요
삼각형에서 사인법칙 한 번만 쓰면 돼요.
시간단축을 보장해줍니다.
시간 단축을 보장해 줍니다.
정확히풀면 자연스레 줄어들어요
정확히 풀면 자연스레 줄어들어요.
찍어야한다는 호랑이 선생님이 그립네요
찍어야 한다는 호랑이 선생님이 그립네요.
학원 다닐시간에 확 끝내면 진짜 수시 텁니다
학원 다닐 시간에 확 끝내면 진짜 수시 텁니다.
현실적으로 실전에서 느낌오는대로 안 풀면 유전 두 문제는 버려야됨
현실적으로 실전에서 느낌 오는 대로 안 풀면 유전 두 문제는 버려야 됨.
너무 표시가많으면 지워야죠
너무 표시가 많으면 지워야죠.
다른과목에 비해 많이 안했다.
다른 과목에 비해 많이 안 했다.
물론 제 주관적인 생각이니 굳이 그대로 따라하시지 않으셔도 돼요
물론 제 주관적인 생각이니 굳이 그대로 따라 하시지 않으셔도 돼요.
밥먹고왔으니 다시힘내자!
밥 먹고 왔으니 다시 힘내자!
이런게 있구나를 알면 앞으로 푸는 문제에 적용시키는 연습을 해야해요
이런 게 있구나를 알면 앞으로 푸는 문제에 적용시키는 연습을 해야 해요.
인지질과 콜레스테롤만 그런걸로 알고있다.
인지질과 콜레스테롤만 그런 걸로 알고 있다.
일단 내 잘못은 아닌걸로 함
일단 내 잘못은 아닌 걸로 함.
죽더라도 저 입학키트는 받고 가야하지 않을까요
죽더라도 저 입학 키트는 받고 가야 하지 않을까요?
결과는 만족스럽지만 학평인만큼 큰 의미부여는 하지 않고 시험이나 준비해야죠
결과는 만족스럽지만 학평인 만큼 큰 의미 부여는 하지 않고 시험이나 준비해야죠.
국어는 지금까지 아예 한게 없어서요
국어는 지금까지 아예 한 게 없어서요.
그런능력도안되고 그럴깡도없습니다
그런 능력도 안되고 그럴 깡도 없습니다
꾸준히 실전개념과 기출을 복습해야 할거 같아요
꾸준히 실전 개념과 기출을 복습해야 할거 같아요.
대칭인거라고 하고 풀긴했는데 맞는지는 잘 모르겠어요
대칭인 거라고 하고 풀긴 했는데 맞는지는 잘 모르겠어요.
문법 마스터 예비 풀면서 독해실력 쌓기
문법 마스터 예비 풀면서 독해 실력 쌓기.
외식하러 갔다가 식당에 놓고와서 잃어버렸어요
외식하러 갔다가 식당에 놓고 와서 잃어버렸어요.
응결한 수증기가 적어서 틀린게 아닐까요
응결한 수증기가 적어서 틀린 게 아닐까요?
일대일대응인데 위 그래프는 성립 안하지 않나요
일대일 대응인데 위 그래프는 성립 안 하지 않나요?
잘 기억은 안나지만 이슬점이 낮다는 것은 더 낮은 온도에서 응결한다는 뜻이니까
잘 기억은 안 나지만 이슬점이 낮다는 것은 더 낮은 온도에서 응결한다는 뜻이니까.
질문지법과 실험법은 연역적 방법으로 가설이 검증되면 모집단 전체에 일반화하는 방법아닌가요
질문지 법과 실험 법은 연역적 방법으로 가설이 검증되면 모집단 전체에 일반화하는 방법 아닌가요
한강쪽 뷰가 진짜 좋죠
한강 쪽 뷰가 진짜 좋죠.
딱 두시간만 더 하고 자자
딱 두 시간만 더 하고 자자.
마스터님 말아먹고 볶음밥까지 해먹었다는거 공감입니다
마스터님 말아먹고 볶음밥까지 해먹었다는 거 공감입니다.
문학이나 시나리오쪽 글쓰는 걸 좋아했어요!
문학이나 시나리오 쪽 글 쓰는 걸 좋아했어요!
비문학처럼 추론하는거 나와서 저만 당황한건가요
비문학처럼 추론하는 거 나와서 저만 당황한 건가요?
수시생한테 왜 그러세요
수시 생한 테 왜 그러세요?
주간지 풀기 이런식으로만 적어요
주간지 풀기 이런 식으로 만 적어요.
진짜 여러과목 보니까 할게 너무 많죠
진짜 여러 과목 보니까 할게 너무 많죠.
친구들한테 밥도사고 최근에 슬럼프와서 계속 공부도 안된다.
친구들한테 밥도 사고 최근에 슬럼프 와서 계속 공부도 안된다.
둘다 가능하고 경우에 따라 유리한걸 쓰면 될까요??
둘 다 가능하고 경우에 따라 유리한 걸 쓰면 될까요??
수능때까지 연습하면 할 수 있어요
수능 때까지 연습하면 할 수 있어요.
아마 생전 처음보는 점수를 받지 않을까 싶습니다
아마 생전 처음 보는 점수를 받지 않을까 싶습니다.
뒤에는 손도못대서 찍었는데 맞았거든요
뒤에는 손도 못 대서 찍었는데 맞았거든요.
어느정도 감을 잡은듯합니다
어느 정도 감을 잡은듯합니다.
근데 프로필에 답변가능과목 보면 놀라운데 무슨일이 있었던거죠
근데 프로필에 답변 가능 과목 보면 놀라운데 무슨 일이 있었던 거죠.
글씨로만 쓰다보니 설명이 애매했네요
글씨로만 쓰다 보니 설명이 애매했네요.
늦게 자야하는거에 집착할 필요는 없다고 생각해요
늦게 자야 하는 거에 집착할 필요는 없다고 생각해요.
다들 많이떨어진다는데 감이안와서요
다들 많이 떨어진다는데 감이 안 와서요.
간다면 몇학년 때 가는건가요?
간다면 몇 학년 때 가는 건가요?
다른학교 기출문제 뽑아서 시간재고 푸는 연습하는거 추천이요
다른 학교 기출문제 뽑아서 시간 재고 푸는 연습하는 거 추천이요.
무지성 화학수행 저런건 그냥 거르세요
무지성 화학 수행 저런 건 그냥 거르세요.
새로 하는것보단 했던거 습득하는게 더 의미 있다 생각했어요
새로 하는 것보단 했던 거 습득하는 게 더 의미 있다 생각했어요.
시간 배분 어느정도로 하는게 좋을까요
시간 배분 어느 정도로 하는 게 좋을까요.
어느정도로 하는게 좋을까요
어느 정도로 하는 게 좋을까요?
의식적으로 적용하는게 필요합니다
의식적으로 적용하는 게 필요합니다.
저도 그럼 노래추천하나 할게요
저도 그럼 노래 추천하나 할게요.
정리하는게 도움이 된다면 하세요
정리하는 게 도움이 된다면 하세요.
친구가 같이 예매해주고 제가 갔을땐 사람 거의 없었어요!
친구가 같이 예매해 주고 제가 갔을 땐 사람 거의 없었어요!
시험출제 스타일을 잘 파악하는게 중요하답니다.
시험 출제 스타일을 잘 파악하는 게 중요하답니다.
식습관과 질병쪽으로 문제가 없다
식습관과 질병 쪽으로 문제가 없다.
자주 마시면 대학와서 큰일납니다
자주 마시면 대학 와서 큰일 납니다.
재수를 적어도 한번씩 경험하셨네요
재수를 적어도 한 번씩 경험하셨네요.
저는 길가다가 스치듯이 들은 노래도 공부하다 보면 어느새 속으로 노래부르고 있더라고요.
저는 길 가다가 스치듯이 들은 노래도 공부하다 보면 어느새 속으로 노래 부르고 있더라고요.
종아리만 아대처럼 압박해주는데 다리저린데 좋아요!
종아리만 아대처럼 압박해 주는데 다리 저린 데 좋아요!
독서 문학 각각 몇주차 진행인가요
독서 문학 각각 몇 주 차 진행인가요?
소화가 안되는 것도 아니니 당충전도 되고 좋죠!
소화가 안 되는 것도 아니니 당 충전도 되고 좋죠!
이번주 수요일에 하나 있고 하나는 내일 정한대요
이번 주 수요일에 하나 있고 하나는 내일 정한대요.
제가 자고있을수도 있어서 다음날에 답장이 갈지도 몰라요
제가 자고 있을 수도 있어서 다음날에 답장이 갈지도 몰라요.
중간고사가 맞긴 한건지 모르겠어요
중간고사가 맞긴 한 건지 모르겠어요.
내신할때 완벽하게 암기한 후에 문제풀이 해야하나요?
내신할 때 완벽하게 암기한 후에 문제풀이해야 하나요?
마스터 한분의 말씀이 절대진리인것처럼 따를 필요는 없다고 생각해요
마스터 한 분의 말씀이 절대 진리인 것처럼 따를 필요는 없다고 생각해요.
처음부터 수면 주기란것도 있었군요
처음부터 수면 주기란 것도 있었군요.
그냥 다 풀고 틀린 것만 다시보는 걸 추천드립니다
그냥 다 풀고 틀린 것만 다시 보는 걸 추천드립니다.
기다리는 중인데 빨리 와서 맛있는거 먹어요
기다리는 중인데 빨리 와서 맛있는 거 먹어요.
기왕이면 후회없는 끝을 위해 노력해보아요
기왕이면 후회 없는 끝을 위해 노력해 보아요.
마스터 작심발언 수능 특강에 의존한 기간 자괴감들고 괴로워...
마스터 작심 발언 수능 특강에 의존한 기간 자괴감 들고 괴로워...
물리 화학 생물 지학 공부량이 국영수보다 많은것같아요
물리, 화학, 생물, 지학 공부량이 국영수보다 많은 것 같아요.
보다 확실하게 시험대비를 해보시는 건 어떨까요??
보다 확실하게 시험 대비를 해보시는 건 어떨까요?
수능때 그런게 아니니 오히려 다행이라고 생각합시다!
수능 때 그런 게 아니니 오히려 다행이라고 생각합시다!
스트레칭 같은거 올려주시면 좋을거 같아요!
스트레칭 같은 거 올려주시면 좋을 거 같아요!
아직 다 안펴서 덜 예쁘지만 꽃 보면 기분이 너무너무 좋아져요
아직 다 안 펴서 덜 예쁘지만 꽃 보면 기분이 너무너무 좋아져요.
영단어 외우듯이 자꾸 반복해주면 돼요
영단어 외우듯이 자꾸 반복해 주면 돼요.
울 고양이 덕분에 인기마스터 될 듯 해요
울 고양이 덕분에 인기 마스터 될 듯해요.
자세한 건 질문 해주시면 말씀드리겠습니다
자세한 건 질문해 주시면 말씀드리겠습니다.
첫번째가 뭔지 모르겠어요
첫 번째가 뭔지 모르겠어요.
해야할 일도 하고 가끔 여유도 즐기는 멋진 사람이 되보도록 해요
해야 할 일도 하고 가끔 여유도 즐기는 멋진 사람이 되보도록 해요.
솔직히 이건 방법을 알려준다고 해서 달라지는게 아니에요
솔직히 이건 방법을 알려준다고 해서 달라지는 게 아니에요.
어떤 학생분이 추천해주셨던 주제로! 준비해보았습니다
어떤 학생분이 추천해 주셨던 주제로! 준비해 보았습니다.
작년에 계속 수능칼럼 썼더니 소재가 고갈됐어요
작년에 계속 수능 칼럼 썼더니 소재가 고갈됐어요.
평소에 수능공부를 내신공부처럼 해서 시간이 됐던 듯 해요
평소에 수능 공부를 내신 공부처럼 해서 시간이 됐던 듯해요.
해외 연수 같은건 진짜 대학교 통해서 가는게 안전하기도 하고 장학 제도도 많아서 정말 저렴해요!
해외 연수 같은 건 진짜 대학교 통해서 가는 게 안전하기도 하고 장학 제도도 많아서 정말 저렴해요.
괜찮긴 한데 그 전까지 개념하시는 건가요?
괜찮긴 한데 그전까지 개념 하시는 건가요?
기출에 목 매달지 마세요
기출에 목매달지 마세요.
못하는게없고 잘하고 있는거 같습니다
못하는 게 없고 잘하고 있는 거 같습니다.
반대로 적혀있는것 같아요
반대로 적혀있는 것 같아요.
밴드에서 서로 응원해주는거 기억나네요
밴드에서 서로 응원해 주는 거 기억나네요.
보는 것이 도움된다고 생각합니다
보는 것이 도움 된다고 생각합니다.
실전감각이 무뎌지지 않을까 싶기도 하네요
실전 감각이 무뎌지지 않을까 싶기도 하네요.
이런식으로 써내려갔다는건가요
이런 식으로 써 내려갔다는 건가요?
학기중이라 바빠서 중간 끝나면 써볼게요
학기 중이라 바빠서 중간 끝나면 써볼게요.
내신칼럼 표에 나와있어요
내신 칼럼 표에 나와있어요.
쉬는시간에 쉬면 쉬는시간이라고 놀아도 된다.
쉬는 시간에 쉬면, 쉬는 시간이라고 놀아도 된다.
저는 한 번도 쓴적 없음
저는 한 번도 쓴 적 없음.
제 내신칼럼 하나하나 따라해보세요
제 내신 칼럼 하나하나 따라 해보세요.
한번도안배워봤는데 개념을 알고 수리논술 기출로 연습하면 논술문제극복할수있나요?
한 번도 안 배워봤는데 개념을 알고 수리논술 기출로 연습하면 논술 문제 극복할 수 있나요?
강의에 너무 의존하지말고 혼자 직접 풀라는 뜻이에요
강의에 너무 의존하지 말고 혼자 직접 풀라는 뜻이에요.
난이도를 따지긴 어려울거 같아보여요
난이도를 따지긴 어려울 거 같아 보여요.
너무 한번에 끝내려고하면 오히려 무너질수있습니다.
너무 한 번에 끝내려고 하면 오히려 무너질 수 있습니다.
모르면 강의를 보는것보단 부딪히는 힘이 필요할것 같네
모르면 강의를 보는 것보단 부딪히는 힘이 필요할 것 같네.
수능 대박나는 상황도 있고요
수능 대박 나는 상황도 있고요.
어느길을 가든 공부 라는 건 두양쪽 모두 해야하는거긴 하니까요
어느 길을 가든 공부라는 건 두 양쪽 모두 해야 하는 거긴 하니까요.
이제보니까 키예프공국이군요
이제 보니까 키예프 공국이군요.
그날하루만 우울하는게 최선이다.
그날 하루만 우울하는 게 최선이다.
이러면 안되지만 같이 한다는 심적의 위안이 되네요
이러면 안 되지만 같이 한다는 심적의 위안이 되네요.
인생에 있어서 정말 쉽게 얻어지는것은 하나도 없네요
인생에 있어서 정말 쉽게 얻어지는 것은 하나도 없네요.
읽다보니 시험범위가 머릿속에 정리된 것 같아요
읽다 보니 시험범위가 머릿속에 정리된 것 같아요.
학점을 보정해주지는 않는걸로 알고 있어요!
학점을 보정해 주지는 않는 걸로 알고 있어요!
강의는 한번만 듣고 회독은 교재로만 했어요
강의는 한 번만 듣고 회독은 교재로만 했어요.
거의 지문 안보고 푸셨겠네요
거의 지문 안 보고 푸셨겠네요.
그 앞문장까지는 이해했는데 여기에서 모르겠어요
그 앞 문장까지는 이해했는데 여기에서 모르겠어요.
그냥 강의 안들으시고 인터넷 강의강사님 교재로 독학하신건가요?
그냥 강의 안 들으시고 인터넷 강의 강사님 교재로 독학하신 건가요?
다른방은 저희 방에서 그런 줄 알겠어요
다른 방은 저희 방에서 그런 줄 알겠어요.
두근다 양수임이 명백함으로 판별식을 써서 중근 구할수 있어요
두 근 다 양수임이 명백함으로 판별식을 써서 중근 구할 수 있어요.
군경이면 고생 참 많이 하셨을텐데 수고 많이하셨어요
군경이면 고생 참 많이 하셨을 텐데 수고 많이 하셨어요.
답은 몇시간 있다 올려주시면 안되나요?
답은 몇 시간 있다 올려주시면 안 되나요?
몰래카메라했는데 선생님들이 다 걔 흔들어 깨우려고 하셨어요
몰래카메라 했는데 선생님들이 다 걔 흔들어 깨우려고 하셨어요.
백분위가 중요하다고 말씀하시려는거 같네요
백분위가 중요하다고 말씀하시려는 거 같네요..
백지장처럼 하얘지는데는 다양한 이유가 있을것 같아요.
백지장처럼 하얘지는 데는 다양한 이유가 있을 것 같아요.
유명한 연대같은 학교도 있지만요
유명한 연대 같은 학교도 있지만요.
제 인생최고의 만우절이었어요
제 인생 최고의 만우절이었어요.
조급해하지말고 천천히 정확하게 읽는 연습 해주세요
조급해하지 말고 천천히 정확하게 읽는 연습해 주세요.
내륙 깊숙한곳까지 침략했다죠
내륙 깊숙한 곳까지 침략했다죠?
두줄에 담긴 고통이 어느정도인지 알기에 공감돼요
두 줄에 담긴 고통이 어느 정도인지 알기에 공감돼요.
작년 수능끝나고 진짜 많이 힘드셨겠네요
작년 수능 끝나고 진짜 많이 힘드셨겠네요.
저는 최근에 건대입구 가까운 쪽으로 옮겼어요
저는 최근에 건대 입구 가까운 쪽으로 옮겼어요.
전 이세상에 없을지도 몰라요
전 이 세상에 없을지도 몰라요.
현대소설이랑 다를 바 없는걸 느꼈으면 좋겠어요
현대 소설이랑 다를 바 없는걸 느꼈으면 좋겠어요.
달까지 못가면 별은 애초에 꿈도 못꾼다.
달까지 못 가면 별은 애초에 꿈도 못 꾼다.
마스터님 그래도 너무 멋있어요
마스터님, 그래도 너무 멋있어요.
신촌에서 대학생활 하는거 진짜 너무너무너무 좋아요
신촌에서 대학생활하는 거 진짜 너무너무너무 좋아요.
앞으로 항상 하고 싶은거 하시고 행복하세요
앞으로 항상 하고 싶은 거 하시고 행복하세요.
기출도푸는게 좋을까해서요
기출도 푸는 게 좋을까 해서요.
시간이 빨리간다는건 그만큼 열심히 하고 있다는 걸 반증하는 것이기도 해요
시간이 빨리 간다는 건 그만큼 열심히 하고 있다는 걸 반증하는 것이기도 해요.
애증이라도 있는게 공부하는데 좋을것같아요
애증이라도 있는 게 공부하는데 좋을 것 같아요.
역시 기본은 교복인데 다른 학교 친구랑 과잠 바꿔입기 어떠신가요
역시 기본은 교복인데 다른 학교 친구랑 과잠 바꿔 입기 어떠신가요?
전 맞는거 하는게 낫다고 생각해요
전 맞는 거 하는 게 낫다고 생각해요.
제가 생각해본적이 없어서 모르겠네요
제가 생각해 본 적이 없어서 모르겠네요.
현대시랑 고전시가만 보는방법 신기하네요
현대시랑 고전시가만 보는 방법 신기하네요.
개념은 한번 더 들어서 나쁠거 없다고 생각해요!
개념은 한 번 더 들어서 나쁠 거 없다고 생각해요!
매일매일 이 문제는 푸는데 인강문제는 안풀어요.
매일매일 이 문제는 푸는데 인강 문제는 안 풀어요.
못봤다면 더욱 노력해서 올리자
못 봤다면 더욱 노력해서 올리자.
생명과목 특성이 너무 피상적인 이야기들이 대부분이에요
생명 과목 특성이 너무 피상적인 이야기들이 대부분이에요.
열심히 하면 유지하거나 올릴수 있을것같아요.
열심히 하면 유지하거나 올릴 수 있을 것 같아요.
우리의 최종목표는 진로의 실현이지만, 현재 목표는 수능이라는 게 참 씁쓸하긴 하네요
우리의 최종 목표는 진로의 실현이지만, 현재 목표는 수능이라는 게 참 씁쓸하긴 하네요.
이 그래프가 떠오르지 않을리가 없다
이 그래프가 떠오르지 않을 리가 없다.
정말 생각없이 풀었었네요
정말 생각 없이 풀었었네요.
풀 땐 웃으나 채점하면 웃은거만큼 울고있음
풀 땐 웃으나 채점하면 웃은 거만큼 울고 있음.
극한이니까 최고차항만 관찰하기
극한이니까 최고 차 항만 관찰하기!
드디어 몇개월간 궁금하던게 풀렸어요
드디어 몇 개월간 궁금하던 게 풀렸어요.
마스터님 현역때 점수 미끄러지신건가요 아님 평소랑 비슷하게 나오신건가요?
마스터님 현역 때 점수 미끄러지신 건가요, 아님 평소랑 비슷하게 나오신 건가요?
부의 집중을 처음부터 막는거로 재산 소유 민주주의를 주장하거든요
부의 집중을 처음부터 막는 거로 재산 소유 민주주의를 주장하거든요.
시간을 돌릴수만 있다면 수시 정말 열심히 챙길텐데요
시간을 돌릴 수만 있다면 수시 정말 열심히 챙길 텐데요!
실기,면접,성적 셋다 중요해서 미리 준비하세요!
실기, 면접, 성적 셋 다 중요해서 미리 준비하세요!
정말 흔치 않은 결정이고 용기있는 선택이에요,,!
정말 흔치 않은 결정이고 용기 있는 선택이에요!
좀 반복하다보니 괜찮아지더군요
좀 반복하다 보니 괜찮아지더군요.
중학교,고등학교 다 검정고시를 쳤답니다
중학교, 고등학교 다 검정고시를 쳤답니다.
학교다닐 맛 나실듯 해요
학교 다닐 맛 나실듯해요.
그럼 노래방가는거도 안좋아해요?
그럼 노래방 가는 거도 안 좋아해요?
글이 댓글치고는 길다보니 제대로 다 읽진 못하셨나봐요
글이 댓글치고는 길다 보니 제대로 다 읽진 못하셨나 봐요.
빛이 잘 들어오는 고딕양식을 사용하였다
빛이 잘 들어오는 고딕 양식을 사용하였다.
설령 자기가 보이는게 있더라도 말하기 쉽지 않을거 같다.
설령 자기가 보이는 게 있더라도 말하기 쉽지 않을 거 같다.
애초에 남탓도 잘 안하고요.
애초에 남 탓도 잘 안 하고요...
어려운 선택이셨을텐데 응원합니다
어려운 선택이셨을 텐데 응원합니다.
이정도 확진자면 이제 집단면역만이 답인듯요.
이 정도 확진자면 이제 집단면역만이 답인 듯요.
일년을 더할수도 없던 시간들이었기에 간절했습니다
일 년을 더할 수도 없던 시간들이었기에 간절했습니다.
집에서 본거라 그런것도 있어요
집에서 본 거라 그런 것도 있어요.
각각 어떤식으로 공부해야할지 자세히 알려주세요
각각 어떤 식으로 공부해야 할지 자세히 알려주세요.
나도모르니 남이어이알겠는가
나도 모르니 남이 어이 알겠는가!
남 신경쓰지 말고 자신의 목표를 향해 달려가면 돼요
남 신경 쓰지 말고 자신의 목표를 향해 달려가면 돼요!
등록포기 대단한 결심 응원합니다
등록 포기 대단한 결심 응원합니다.
어디라인까지 가능하셨나요??
어디 라인까지 가능하셨나요?
외국어공부겸해서 원문으로 읽으세요
외국어 공부 겸해서 원문으로 읽으세요!
이제 진짜 달려야하는 시기에요
이제 진짜 달려야 하는 시기에요.
저는 밀린적은 없었는데 숙제 다하기가 너무 힘들었어요
저는 밀린 적은 없었는데 숙제 다하기가 너무 힘들었어요.
저도 등록포기하려고 했지만 주위에서 다 말려서 등록하긴 했는데 너무 공감가고 이해되네요
저도 등록 포기하려고 했지만 주위에서 다 말려서 등록하긴 했는데 너무 공감 가고 이해되네요.
진짜 열심히 살고 잘하는 건 알았지만 먼가 또 다른게 보이는 듯 하네요.
진짜 열심히 살고 잘하는 건 알았지만 먼가 또 다른 게 보이는 듯하네요.
한권씩은 끝낸다는 마인드로 하면되나요?
한 권씩은 끝낸다는 마인드로 하면 되나요?
결국은 잘볼거라고 생각하려고해요
결국은 잘 볼 거라고 생각하려고 해요.
그러면 좋을텐데 저도 저를 모르겠어요
그러면 좋을 텐데 저도 저를 모르겠어요.
내가 노력한만큼만 나왔으면 좋겠다
내가 노력한 만큼만 나왔으면 좋겠다.
문과입시는 아는게 없어요.
문과 입시는 아는 게 없어요.
문제 많이 풀어보라는거 그냥 하는 말이 아니에요
문제 많이 풀어보라는 거 그냥 하는 말이 아니에요.
진짜 자신을 믿는게 세상 어렵네요
진짜 자신을 믿는 게 세상 어렵네요!
채점하고 멘탈 나갈거 생각하니 너무 무서워요
채점하고 멘탈 나갈 거 생각하니 너무 무서워요.
코로나때문에 못치는데 집에서 다시 쳐봐야할까요,,
코로나 때문에 못 치는데 집에서 다시 쳐봐야 할까요?
탐구때는 정말 집중이 안된다.
탐구 때는 정말 집중이 안 된다.
풀이과정이 긴건 중요하지 않아요
풀이 과정이 긴 건 중요하지 않아요.
경쟁중에 수능시험은 약과입니다
경쟁 중에 수능시험은 약과입니다.
그냥 평소에 하던거 하려했는데요
그냥 평소에 하던 거 하려 했는데요.
기출먼저 하는게 낮겠죠?
기출 먼저 하는 게 낮겠죠?
긴장감때문인지 처음에 이 칼럼 문학인줄 알았어요.
긴장감 때문인지 처음에 이 칼럼 문학인 줄 알았어요.
내신공부를 하는게 나을까요
내신 공부를 하는 게 나을까요?
너무 순서가 뒤죽박죽같다고 생각도 드는데요
너무 순서가 뒤죽박죽 같다고 생각도 드는데요.
다른 의대라인 어느정도랑 겹쳐지나요?
다른 의대 라인 어느 정도랑 겹쳐지나요?
반에 열심히하는애들을 따라잡으면 성공하실거라 믿어요
반에 열심히 하는 애들을 따라잡으면 성공하실 거라 믿어요.
방송부라서 카메라 개인소장욕구 담뿍담았어요
방송부라서 카메라 개인 소장 욕구 담뿍 담았어요.
벌써부터 엄청 많이 하지 않으면 안된다고 생각하지 마세요
벌써부터 엄청 많이 하지 않으면 안 된다고 생각하지 마세요.
사실 긴장 안하는 사람은 없지만 그걸 견뎌내는 사람만이 있을 뿐이죠
사실 긴장 안 하는 사람은 없지만 그걸 견뎌내는 사람만이 있을 뿐이죠.
서울 학생들이 다 공부잘한다고 생각 하지마세요
서울 학생들이 다 공부 잘한다고 생각하지 마세요.
이 문제 작년에 내신하면서 외웠던 것 같네요
이 문제, 작년에 내신하면서 외웠던 것 같네요.
일찍 일어나는게 힘드네요
일찍 일어나는 게 힘드네요.
입시 시험은 진짜 할사람은하고 안할사람은 안합니다
입시 시험은 진짜 할 사람은 하고 안 할 사람은 안 합니다.
혼자 살면서 공부하는게 너무 힘들어요
혼자 살면서 공부하는 게 너무 힘들어요.
가끔 영상에서도 목 뒤로 당기고 스트레칭 해요!
가끔 영상에서도 목뒤로 당기고 스트레칭해요!
교과서내용 간추리고 응용문제 더 넣은 시발점인가
교과서 내용 간추리고 응용문제 더 넣은 시발점인가?
내신만 잘따면 알아서 잘 써주시기도 하겠죠
내신만 잘 따면 알아서 잘 써주시기도 하겠죠.
노래를 들을수 있답니다,
노래를 들을 수 있답니다.
뇌피셜 반복하는게 재밌겠다
뇌피셜 반복하는 게 재밌겠다.
돈벌면 사주러 올테니까 서강대에서 딱 기다려요!
돈 벌면 사주러 올 테니까 서강대에서 딱 기다려요!
사람들은 쉬는건 누가 안 시켜도 혼자서 잘 한다
사람들은 쉬는 건 누가 안 시켜도 혼자서 잘 한다.
사탐공부는 통합사회이후로는 처음인데요
사탐 공부는 통합사회 이후로는 처음인데요.
새내기때 하는 대학행사들에 대해셔 정리해보았어요!
새내기 때 하는 대학 행사들에 대해셔 정리해 보았어요!
신촌에 있으니까 과거엔 진짜 재미있었을거 같아요
신촌에 있으니까 과거엔 진짜 재미있었을 거 같아요.
이제 수상이랑 자율 동아리, 외부 봉사, 독서 활동 등등 빠지는게 많더라고요
이제 수상이랑 자율 동아리, 외부 봉사, 독서 활동 등등 빠지는 게 많더라고요.
점심먹기 전까지 수학 공부하고 오후에는 낮잠자거나 쉬고 있어요
점심 먹기 전까지 수학 공부하고 오후에는 낮잠 자거나 쉬고 있어요.
정말 하나도 먹히지 않는것 같아요
정말 하나도 먹히지 않는 것 같아요.
제 영상 보며 힘냈다, 도움이 되었다 이야기해준 친구들의 응원에 힘입어 돌아와보았어요
제 영상 보며 힘냈다, 도움이 되었다 이야기해 준 친구들의 응원에 힘입어 돌아와보았어요.
조용히 공부하는게 좋거든요
조용히 공부하는 게 좋거든요!
하다보니까 그냥 풀수 있는건가?
하다 보니까 그냥 풀 수 있는 건가?
그 악명만큼은 아니고 누구나 감당가능하기 어려워요
그 악명만큼은 아니고 누구나 감당 가능하기 어려워요.
글실력이 어느정도 있다면 최저맞춘다.
글 실력이 어느 정도 있다면 최저 맞춘다.
기숙학원에 남아서 쉴수는 없었어요
기숙 학원에 남아서 쉴 수는 없었어요.
배운거에 끼워맞춰보려고 노력했던 것 같아요
배운 거에 끼워 맞춰보려고 노력했던 것 같아요.
소거구조들을 하나씩 떠올려본거같아요
소거 구조들을 하나씩 떠올려본 거 같아요.
순서대로 생각해봤던 것 같아요
순서대로 생각해 봤던 것 같아요.
원래 중학교때부터 게임 좋아했어요
원래 중학교 때부터 게임 좋아했어요.
일단 문학 비문학 다 풀고 선택과목을 풀려고 하면 집중도 잘 안되고 체력이 떨어져서 안풀리는 게 맞아요!
일단 문학, 비문학 다 풀고 선택과목을 풀려고 하면 집중도 잘 안되고 체력이 떨어져서 안 풀리는 게 맞아요!
팁 같은거 너무너무 좋아요
팁 같은 거 너무너무 좋아요.
같이 맞장구 쳐줄 지리친구없다.
같이 맞장구쳐줄 지리 친구 없다.
게시판 활용 잘하면 조교님들이 잘 답변해주셔서 부족하진 않을 것 같아요
게시판 활용 잘하면 조교님들이 잘 답변해 주셔서 부족하진 않을 것 같아요.
교육청평가원의 매너와 배려 일 뿐 이다.
교육청 평가원의 매너와 배려일 뿐이다.
그냥 우직하게 밀고나가는게 맞겠죠..?
그냥 우직하게 밀고 나가는 게 맞겠죠?
그냥 하루라도 그날 공부한거에 만족한게 없으니 불안함은 커져가요
그냥 하루라도 그날 공부한 거에 만족한 게 없으니 불안함은 커져가요.
내신이신거면 사실 기출만 어느정도 봐도 괜찮을 것 같은데요.
내신이신 거면 사실 기출만 어느 정도 봐도 괜찮을 것 같은데요.
눈딱감고 바꾸거나 없애는게 좋아요
눈 딱 감고 바꾸거나 없애는 게 좋아요.
다른성적으로 들어간거라 수업못따라간다.
다른 성적으로 들어간 거라 수업 못 따라간다.
다만 시기별로 해야할것은 다 해야죠
다만 시기별로 해야 할 것은 다 해야죠.
물리 화학하는 사람이 학교에 거의 없고 이상한 사람으로 취급받아요.
물리, 화학 하는 사람이 학교에 거의 없고 이상한 사람으로 취급받아요.
사실 다른애들이 열심히하면 저도 열심히하게되고요
사실 다른 애들이 열심히 하면 저도 열심히 하게 되고요.
서점에서 구할 수 있는건 많이 못풀었죠
서점에서 구할 수 있는 건 많이 못 풀었죠.
역시 역사는 스토리여서 재밌는것 같아요
역시 역사는 스토리여서 재밌는 것 같아요.
열심히 산거같은데 그냥 하염없이 불안해요
열심히 산 거 같은데 그냥 하염없이 불안해요.
원래 안이랬는데 왜이러지?
원래 안 이랬는데 왜 이러지?
이따가 제가 다른질문쌓여서 못할까봐 미리 말할게요
이따가 제가 다른 질문 쌓여서 못할까 봐 미리 말할게요.
이상한 사람취급당하긴 해요
이상한 사람 취급당하긴 해요.
지금은 그렇게 하는게 큰 문제는 없어보여요
지금은 그렇게 하는 게 큰 문제는 없어 보여요.
필요한거만 읽는거라고할게요
필요한 거만 읽는 거라고 할게요.
딱히 몸에 이상있진 않은거 같아요.
딱히 몸에 이상 있진 않은 거 같아요.
분석이라는게 구체적으로 어떤 걸 말하는건가요?
분석이라는 게 구체적으로 어떤 걸 말하는 건가요?
시중문제집으로 해도 문제 없겠죠?
시중 문제집으로 해도 문제없겠죠?
약대졸업후 회사에 취업한다는건요
약대 졸업 후 회사에 취업한다는 건요?
약사나 연구원 같은거 하실거 같다.
약사나 연구원 같은 거 하실 거 같다.
합격할수 있도록 죽도록 노력할게요
합격할 수 있도록 죽도록 노력할게요.
황금명찰은 보통 학교홍보대사님들 활동하시는데 쓰는것 같아요!
황금 명찰은 보통학교 홍보대사님들 활동하시는데 쓰는 것 같아요!
굳이 인강 선생님 가려가면서 하는건 비추에요
굳이 인강 선생님 가려가면서 하는 건 비추에요.
돌아갈 곳이 있다면 나태해질까봐 그랬습니다
돌아갈 곳이 있다면 나태해질까 봐 그랬습니다.
저도 한달 있던 건데 너무 힘들었어요
저도 한 달 있던 건데, 너무 힘들었어요.
전공책 표지 너무 귀여워요
전공 책 표지 너무 귀여워요.
전국대회에서 우승, 준우승도 했었어요
전국 대회에서 우승, 준우승도 했었어요.
공부하고있는 내용들도 조만간 올려볼게요
공부하고 있는 내용들도 조만간 올려볼게요.
다 처음보는거라 힘들지만 외워야죠
다 처음 보는 거라 힘들지만 외워야죠.
다른건 귀찮아서 지원안하고 동아리 생물실험부만 딱 지원했어요
다른 건 귀찮아서 지원 안 하고 동아리 생물 실험 부만 딱 지원했어요.
생명과학하니까 생각났는데 저 대박이에요
생명과학 하니까 생각났는데 저 대박이에요.
여름쯤에 학생신분으로 수학질문 많이 했었는데 정말 감사했어요
여름쯤에 학생 신분으로 수학 질문 많이 했었는데 정말 감사했어요.
이화는 이화춘풍, 이화도화행화 밖에 몰라요
이화는 이화 춘풍, 이화도화행화 밖에 몰라요.
저 고대 보건정책과에 가고싶어요
저, 고대 보건정책과에 가고 싶어요.
제일 눈치 안보이고 집중이 잘되는 곳에서 공부하는게 좋죠!
제일 눈치 안 보이고 집중이 잘 되는 곳에서 공부하는 게 좋죠!
하늘사진 폰 기종이랑 앱 뭐 쓰신건가요?
하늘 사진 폰 기종이랑 앱 뭐 쓰신 건가요?
흥미와 점수중 무엇을 골라야 할까요
흥미와 점수 중 무엇을 골라야 할까요?
공부 자극되어 좋은거 같아요
공부 자극되어 좋은 거 같아요.
근본악필이신분 주목하세요
근본 악필이신분 주목하세요.
예전에 만들기도 했었는데 정작 만들고 안봤다는건 안비밀이에요
예전에 만들기도 했었는데 정작 만들고 안 봤다는 건 안 비밀이에요.
외대는 칼럼에서 본적이 없어요
외대는 칼럼에서 본 적이 없어요.
외부지문은 단어만 많이 외워도 쉽습니다
외부 지문은 단어만 많이 외워도 쉽습니다.
저희학교는 국어영어를 외부작품을 많이 내요
저희 학교는 국어 영어를 외부 작품을 많이 내요.
종이나 노트 찢으며 글씨 연습하셨을경우 그냥 외우시는게 나아요
종이나 노트 찢으며 글씨 연습하셨을 경우 그냥 외우시는 게 나아요.
해석연습하면서 복습하는 것도 좋아요
해석 연습하면서 복습하는 것도 좋아요.
공부시간이 점점 늘어가고 공부량도 느는걸 보면서 플래너 쓰는게 귀찮아도 뿌듯함도 있어요
공부시간이 점점 늘어가고 공부량도 느는 걸 보면서 플래너 쓰는 게 귀찮아도 뿌듯함도 있어요.
마스터님 너무 대단한것 같아요
마스터님 너무 대단한 것 같아요.
의대가려면 이정도 해야되는구나,
의대 가려면 이 정도 해야 되는구나.
이런것도 풀고 싶은데 시간이 안나요
이런 것도 풀고 싶은데 시간이 안 나요.
자연속 흥취가 왜틀리나요?
자연 속 흥취가 왜 틀리나요?
전제 둘중에 어떤걸가요?
전제 둘 중에 어떤 걸 가요?
줄이 너무 길어서 아직 한번도 못가봤네요
줄이 너무 길어서 아직 한 번도 못 가봤네요.
지구반대편 까지 가 이 겨울을 끝내고파요
지구 반대편 까지 가 이 겨울을 끝내고파요.
같이 풀어보았으면 좋겠는 문제, 주제추천 항상 받고 있으니 댓글 남겨주세요
같이 풀어보았으면 좋겠는 문제, 주제 추천 항상 받고 있으니 댓글 남겨주세요.
고전시, 현대시 순으로 푸는거 어떤가요?
고전 시, 현대시 순으로 푸는 거 어떤가요?
시청해주셔서 감사합니다
시청해 주셔서 감사합니다.
포스트잇에 써서 붙이는게 나을거같아요
포스트잇에 써서 붙이는 게 나을 거 같아요.
봄은 푸릇한게 정말 이쁘네요
봄은 푸릇한 게 정말 이쁘네요.
수학을 못해서 그런건지 너무 속도가 더뎌요
수학을 못해서 그런 건지 너무 속도가 더뎌요.
어릴때부터 사회,역사와 관련된 책도 많이 읽으셨나요?
어릴 때부터 사회, 역사와 관련된 책도 많이 읽으셨나요?
학생을 위해 얼른 다음편도 가져와야겠어요
학생을 위해 얼른 다음 편도 가져와야겠어요.
개념들도 연계교재에 실린 거까진 착실하게 외워요
개념들도 연계 교재에 실린 거까진 착실하게 외워요.
관리자님은 운영을 하시되 불필요한 운영이아닌 모두가 납득가능한 운영 부탁드려요
관리자님은 운영을 하시되 불필요한 운영이 아닌 모두가 납득 가능한 운영 부탁드려요.
근대 저는 단어를 잘 못외우는 사람이라 불어를 택했어요
근대 저는 단어를 잘 못 외우는 사람이라 불어를 택했어요.
대치동가서 들었는데 돈낭비만 했네요
대치동 가서 들었는데 돈 낭비만 했네요.
사실 외국어 특성상 수능보기에 압도적으로 유리한 과목은 없지만 전 프랑스어가 제일 공부하기 쉬운 것 같아요
사실 외국어 특성상 수능 보기에 압도적으로 유리한 과목은 없지만 전 프랑스어가 제일 공부하기 쉬운 것 같아요.
성적은 비슷한데 학생부가 기술관련이 전혀 없어요
성적은 비슷한데 학생부가 기술 관련이 전혀 없어요.
아무래도 수능은 개념용 내신 문제 느낌보다는 기출에 더 비중을 둬야할 듯 합니다!
아무래도 수능은 개념용 내신 문제 느낌보다는 기출에 더 비중을 둬야 할 듯합니다!
열심히 하는자에게 운도 따른다고 하니까요
열심히 하는 자에게 운도 따른다고 하니까요.
열심히 한다고해서 점수가 비례해서 오르는 것이 아니니까요
열심히 한다고 해서 점수가 비례해서 오르는 것이 아니니까요.
저렇게 되면 실업계 외엔 학교가 있을 이유가 자가진단 키트 받기 위해서임...
저렇게 되면 실업계 외엔 학교가 있을 이유가 자가 진단 키트 받기 위해서임.
각자 갖고싶은게 있는거지만 전 거북이가 갖고싶네요.
각자 갖고 싶은 게 있는 거지만 전 거북이가 갖고 싶네요.
교직이수가 가능한건가요?
교직 이수가 가능한 건가요?
꼭 수능끝나고 소식 알려주세요!!
꼭 수능 끝나고 소식 알려주세요!
두살이나 된 귀여운 아가랍니다
두 살이나 된 귀여운 아가랍니다.
무작정 막기만 하지 말고 다른 시스템이라도 도입 되면 좋겠네요
무작정 막기만 하지 말고 다른 시스템이라도 도입되면 좋겠네요.
새로운 자작문제로 인한 수익 이외에도요
새로운 자작 문제로 인한 수익 이외에도요.
시간 나는대로 풀이 올려줄게요
시간 나는 대로 풀이 올려줄게요.
시도하는순간 안주하게됨.
시도하는 순간 안주하게 됨.
시험에는 정석대로라 아마 나올 수도 있어요
시험에는 정석 대로라 아마 나올 수도 있어요.
아! 수능 특강 내용 댓글에 신청해도 돼요
아, 수능 특강 내용 댓글에 신청해도 돼요.
압축강의만 들어도 충분해요
압축 강의만 들어도 충분해요.
어찌보면 그분들도 금전적 이득을 마다하시는것이니까요.
어찌 보면 그분들도 금전적 이득을 마다하시는 것이니까요.
영단어 시험 테스트는 어떤식으로 보신건가요
영단어 시험 테스트는 어떤 식으로 보신 건가요?
이부분이 논란이 되기도 한거같아서요
이 부분이 논란이 되기도 한 거 같아서요.
그래도 저는 여기 아니면 안될 것 같아요
그래도 저는 여기 아니면 안 될 것 같아요.
내부에서 공부하는것도 올려드릴게요
내부에서 공부하는 것도 올려드릴게요.
동기들은 신속히 안내데스크로 오시기 바랍니다
동기들은 신속히 안내 데스크로 오시기 바랍니다.
되도록이면 푸시는게 낫지않을까요
되도록이면 푸시는 게 낫지 않을까요?
밤에는 지리공부 낮에는 수학공부 질문 가능해요
밤에는 지리 공부 낮에는 수학 공부 질문 가능해요.
역시 서울대는 딸기우유마저 맛있어요
역시 서울대는 딸기 우유마저 맛있어요.
인싸가 되고싶은 아싸 입니다.
인싸가 되고 싶은 아싸입니다.
가끔 비염인인 저의 코막힌 소리도 들리는거 같네요
가끔 비염인인 저의 코 막힌 소리도 들리는 거 같네요.
결과가잘나오든 안나오든 꾸준히 할 생각입니다
결과가 잘 나오든 안 나오든 꾸준히 할 생각입니다.
그정도로 모르는거 없다.
그 정도로 모르는 거 없다.
두지문씩 푸는 걸로 국어공부를 해도될까요?
두 지문씩 푸는 걸로 국어공부를 해도 될까요?
문학을 몇분 정도 컷을 내야할까요
문학을 몇 분 정도 컷을 내야 할까요?
미국에서 코로나 확진자수 정점을 찍고 확 줄었다
미국에서 코로나 확진자 수 정점을 찍고 확 줄었다.
빈칸은 쉽고 순서도 할만한데 삽입을 제일 못하는거 같아요
빈칸은 쉽고 순서도 할만한데 삽입을 제일 못하는 거 같아요.
사람의 건강과 관련된 일은 특히나 더 신중한 직업이므로 전과목을 잘해야 하는것이 맞는다고 생각해요
사람의 건강과 관련된 일은 특히나 더 신중한 직업이므로 전 과목을 잘해야 하는 것이 맞는다고 생각해요.
생각해보니 이게 입시 관련 목표가 아니네요
생각해 보니 이게 입시 관련 목표가 아니네요.
안받아서 그냥 이렇게 해놨어요
안 받아서 그냥 이렇게 해놨어요.
영상도 예쁘고 모닥불소리도 좋아요 공부할맛나네요
영상도 예쁘고 모닥불 소리도 좋아요, 공부할 맛 나네요.
이야기 잘들어주고 재미있는사람 얼굴도 훤칠한 청년
이야기 잘 들어주고 재미있는 사람 얼굴도 훤칠한 청년.
저는 재수동안 단어장 안샀어요
저는 재수 동안 단어장 안 샀어요.
저희학교가 별로라서 도움이 안되는 공부만한다.
저희 학교가 별로라서 도움이 안 되는 공부만 한다.
교원대 수학교육과가고 싶어요
교원대 수학교육과 가고 싶어요.
글부터가 예비의대생 분위기가 나네요
글부터가 예비 의대생 분위기가 나네요.
글이나 시같은걸 자주 써봐서 그런건가 싶기도하다.
글이나 시 같은 걸 자주 써봐서 그런 건가 싶기도 하다.
꼭 이대 합격하셔서 저랑 밥 같이 합시다
꼭 이대 합격하셔서 저랑 밥같이 합시다.
나를 도와준 마스터님들께 밥약속걸고 감사 손편지 드리고 싶어요
나를 도와준 마스터님들께 밥 약속 걸고 감사 손 편지 드리고 싶어요.
노래도 오억개 추천 하려다가 겨우 참았습니다.
노래도 오억 개 추천하려다가 겨우 참았습니다.
마지막 예외 학생이 있다는걸 진짜 못믿었거든요?
마지막 예외 학생이 있다는 걸 진짜 못 믿었거든요?
방학동안 자만하고 영어 공부를 등한시 했어요
방학 동안 자만하고 영어 공부를 등한시했어요.
우리 다같이 문제 읽는 태도와 습관을 고쳐보는게 좋을것 같구나
우리 다 같이 문제 읽는 태도와 습관을 고쳐보는 게 좋을 것 같구나.
이 도장깨기 조합에 저도 껴주시고요
이 도장 깨기 조합에 저도 껴주시고요.
진심으로 도와주는 선배나 선생님같은 존재가 되고 싶어요
진심으로 도와주는 선배나 선생님 같은 존재가 되고 싶어요.
하루종일 맡아줄 곳이 없다면 없애는 게 최고긴하죠
하루 종일 맡아줄 곳이 없다면 없애는게 최고긴 하죠.
한 번 주제파악 공부 해가면서 생각하면서 해야겠네요
한 번 주제 파악 공부해가면서 생각하면서 해야겠네요.
그런 적이 없어서 모르겠다고 답하는거 보고 싶었어요
그런 적이 없어서 모르겠다고 답하는 거 보고 싶었어요.
나도 저런거 받고 싶은데 왜 우린 안줄까요?
나도 저런 거 받고 싶은데 왜 우린 안 줄까요?
나쁜국어독해기술과 상당히 유사한것같은데 이책도 보셨나요?
나쁜 국어 독해기술과 상당히 유사한 것 같은데 이 책도 보셨나요?
문제집 어떤거 푸셨는지랑 공부법 궁금합니다
문제집 어떤 거 푸셨는지랑 공부법 궁금합니다.
혹시 부산 어느지역인지 알 수있나요?
혹시 부산 어느 지역인지 알 수 있나요?
결정 조건이라 생각해서 골랐는데 잘못 판단한건가요?
결정 조건이라 생각해서 골랐는데, 잘못 판단한 건가요?
공부할땐 핸드폰 딱히 필요없긴 해요
공부할 땐 핸드폰 딱히 필요 없긴 해요.
그냥 불필요하게 자주 쓰는거라면 없애라는거다
그냥 불필요하게 자주 쓰는 거라면 없애라는 거다.
근대 다만 이과가 안맞을거라고 생각하시는데 왜 지금 이과로 가실거라고 단정 지어두시는지는 모르겠네요
근대 다만 이과가 안 맞을 거라고 생각하시는데 왜 지금 이과로 가실 거라고 단정 지어두시는지는 모르겠네요.
근대 왜 멘토님이 안계시고 연예인만 사진에있는거죠?
근대 왜 멘토님이 안 계시고 연예인만 사진에 있는 거죠?
나머지 정리나오길 기대합니다
나머지 정리 나오길 기대합니다.
너무 진로에만 치우치지 않는게 좋으니까요
너무 진로에만 치우치지 않는 게 좋으니까요.
만화 구성도 어쩜이리 야무지세요
만화 구성도 어쩜 이리 야무지세요.
상자와 빵봉지 아주 좋아해요
상자와 빵 봉지 아주 좋아해요.
오늘만 살자라고 하는거 그게 진짜 동기부여에요
오늘만 살자라고 하는 거 그게 진짜 동기부여에요.
융통성있게 하라는 말씀이시죠
융통성 있게 하라는 말씀이시죠?
작심하루인 사람은 당일치기가 답인가요
작심 하루인 사람은 당일치기가 답인가요?
제 이름앞에 별을 가리키는겁니다
제 이름 앞에 별을 가리키는 겁니다.
진짜 배우님이신줄 알았어요
진짜 배우님이신 줄 알았어요.
하고 싶은거 하시되 그걸 자신의 스토리로 녹여낼 수 있으면 상관없습니다
하고 싶은 거 하시되 그걸 자신의 스토리로 녹여낼 수 있으면 상관없습니다.
항상 좋은말만 해주시네요
항상 좋은 말만 해주시네요.
가채점표는 모의고사때 따로 집에서 뽑아가셨나요
가채점표는 모의고사 때 따로 집에서 뽑아가셨나요?
마스터님 말씀대로 부담없이 시험 보는게 좋을거 같아요
마스터님 말씀대로 부담 없이 시험 보는 게 좋을 거 같아요.
마음까지 얻어가는 느낌이라 따끔하기도 하고 따뜻하기도 하네요
마음까지 얻어 가는 느낌이라 따끔하기도 하고 따뜻하기도 하네요.
뭐가 있는지 잘 몰라서 멀 사야할 지 모르겠어요
뭐가 있는지 잘 몰라서 멀 사야 할지 모르겠어요.
성적이 안나올까봐 불안해요
성적이 안 나올까 봐 불안해요.
아직 제 선택이나 결심에 회의감이 들때가 더 많은 것 같아요
아직 제 선택이나 결심에 회의감이 들 때가 더 많은 것 같아요.
오늘 수능문제 나눠줬었는데 진짜 마스터님표 해설이 필요했어요
오늘 수능 문제 나눠줬었는데 진짜 마스터님 표 해설이 필요했어요.
정규모의고사라고 하는게 정확한 기준을 잡기가 애매해요
정규 모의고사라고 하는 게 정확한 기준을 잡기가 애매해요.
정말 단 한문장도 놓치고 싶지 않은 칼럼이에요
정말 단 한 문장도 놓치고 싶지 않은 칼럼이에요.
풀었는지 안풀었는지 상관없이 답만 입력하면 된다
풀었는지 안 풀었는지 상관없이 답만 입력하면 된다.
그리고 교육청은 확실하게 학교 라인을 잡을수가 없어서 어느학교까진 된다고 말씀드리기가 어렵네요
그리고 교육청은 확실하게 학교 라인을 잡을 수가 없어서 어느 학교까진 된다고 말씀드리기가 어렵네요.
그리고 국어든 무슨공부든 딴생각을 너무 많이 하고 집중력이 너무 없는것같아요.
그리고 국어든 무슨 공부든 딴생각을 너무 많이 하고 집중력이 너무 없는 것 같아요.
내일 수능볼것처럼 내일 중간고사 볼 것처럼 날마다한다.
내일 수능 볼 것처럼, 내일 중간고사 볼 것처럼 날마다 한다.
다른 과목도 해야해서 시간이 별로 안남아서요
다른 과목도 해야 해서 시간이 별로 안 남아서요.
문법개념을 암기해도 휘발성이 강해서 금방 개념이 머릿속에서 사라지는데 백지암기라도 해야할까요?
문법 개념을 암기해도 휘발성이 강해서 금방 개념이 머릿속에서 사라지는데 백지 암기라도 해야 할까요?
수능 학원에서 풀다가 저상황이 됐어요
수능 학원에서 풀다가 저 상황이 됐어요.
아니면 그냥 문제풀이하다보면 개념이 자리잡힐까요?
아니면 그냥 문제풀이하다 보면 개념이 자리 잡힐까요?
완강한후 처음부터복습하셨나요
완강한 후 처음부터 복습하셨나요?
첫글에 댓글에서 본건데 혹시 지금 선생님 반이셨던건가요?
첫 글에 댓글에서 본 건데 혹시 지금 선생님 반이셨던 건가요?
체계를 가지고 푸는게 아닌 감으로 푸는것 같습니다.
체계를 가지고 푸는 게 아닌 감으로 푸는 것 같습니다.
하지만 너무 늦어진게 아니라면 본인 진도를 그대로 유지하셔도 괜찮아요
하지만 너무 늦어진 게 아니라면 본인 진도를 그대로 유지하셔도 괜찮아요.
기숙생활에 적응을 못한거면 어쩔수없다.
기숙생활에 적응을 못한 거면 어쩔 수 없다.
대여섯번씩다시 풀면서 제 걸로 만들고 있어요
대여섯 번씩 다시 풀면서 제 걸로 만들고 있어요.
대학가면 다한다는데 궁금해지네요
대학 가면 다한다는데 궁금해지네요.
몇시까지 국어 몇장 하기로 했다.
몇 시까지 국어 몇 장 하기로 했다.
반드시 노력해서등급이 쑥 오르는거만요
반드시 노력해서 등급이 쑥 오르는 거 만요.
여대가면 모태솔로인데 연애도합니까?
여대 가면 모태솔로인데 연애도 합니까?
오타 말씀해주셔서 감사해요
오타 말씀해 주셔서 감사해요.
재수성공할 애들은 애초에 현역수시로 대학갔을 것 같다.
재수 성공할 애들은 애초에 현역 수시로 대학 갔을 것 같다.
저희집 첫째 고양이입니다
저희 집 첫째 고양이입니다.
최소한 독서실같은 곳이라도 가는게 맞다.
최소한 독서실 같은 곳이라도 가는 게 맞다.
화학과 생물을 선택한게 과연 잘한것인가
화학과 생물을 선택한 게 과연 잘 한 것인가.
공부나 열심히해서 대학생활을 즐기겠습니다
공부나 열심히 해서 대학생활을 즐기겠습니다.
공부는 항상 나에게 맞게 하는게 우선이라는 것을 잊고 있었던 것 같아요
공부는 항상 나에게 맞게 하는 게 우선이라는 것을 잊고 있었던 것 같아요.
나이는 나이대로먹고 장수생입니다
나이는 나이대로 먹고 장수생입니다.
내년에 토끼 인형받고 이대캠 엄마께 전수받고싶네요
내년에 토끼 인형 받고 이대 캠 엄마께 전수받고 싶네요.
늘수험생활을 내가 헛되게 살았구나
늘 수험생활을 내가 헛되게 살았구나.
대신 이번 일년만 나한테 투자 해줘!!
대신 이번 일 년 만 나한테 투자해줘!
마음만 급하게 먹고 계획만 계속 늘리니까 힘들고 지치는데 이 칼럼을 보고 얻어가는게 매우 많아요
마음만 급하게 먹고 계획만 계속 늘리니까 힘들고 지치는데 이 칼럼을 보고 얻어 가는 게 매우 많아요.
아무튼 올해는 대학갔으면 좋겠어요
아무튼 올해는 대학 갔으면 좋겠어요.
욕심을 줄이고 내가 할 수 있는만큼 최선을 다해야겠어요
욕심을 줄이고 내가 할 수 있는 만큼 최선을 다해야겠어요.
인간이 무척추동물이면 좋겠다는 생각이 절로 들었다는 부분에서 웃음이 터졌어요
인간이 무척추동물이면 좋겠다는 생각이 절로 들었다는 부분에서 웃음이 터졌어요.
인형이 많이 예쁜것 같아요
인형이 많이 예쁜 것 같아요.
자랑스러운 딸이 되고싶어 정말 노력중입니다
자랑스러운 딸이 되고 싶어 정말 노력 중입니다.
즐거운 예과생활 보내시길 바랍니다
즐거운 예과 생활 보내시길 바랍니다.
개강 하루전인데 학교 가는거 너무 설레요
개강 하루 전인데 학교 가는 거 너무 설레요.
교재와 개념공부할 때도 하는게 좋을까요?
교재와 개념 공부할 때도 하는 게 좋을까요?
그정도는 가도 될것 같아요
그 정도는 가도 될 것 같아요.
눈에 보이게 써놓고나니 마음이 한결 편해지네요
눈에 보이게 써놓고 나니 마음이 한결 편해지네요.
댓글이 많이 없어서 슬프긴하지만 지구과학 꿀팁 더 뿌려주세요
댓글이 많이 없어서 슬프긴 하지만 지구과학 꿀팁 더 뿌려주세요.
사실 공부는 시험공부빼고 다 재밌어요
사실 공부는 시험공부 빼고 다 재밌어요.
선택한거 끝까지해야해요
선택한 거 끝까지 해야 해요.
수능에 나오는 경우가 많다보니 평가원 위주로 잘 분석하면 극복하실 수 있을겁니다
수능에 나오는 경우가 많다 보니 평가원 위주로 잘 분석하면 극복하실 수 있을 겁니다.
아직 못정한 친구들을 위한 탐구과목 고르는 영상 입니다
아직 못 정한 친구들을 위한 탐구 과목 고르는 영상입니다.
약간 카페인음료같은 노래랄까
약간 카페인 음료 같은 노래랄까?
엘리베이터 타기전에 아무 사물함에 놓고 갔어요
엘리베이터 타기 전에 아무 사물함에 놓고 갔어요.
원하시는 답변 못드려서 죄송해요
원하시는 답변 못 드려서 죄송해요.
일반인 사이에서 살아남기 가능한거 맞나요
일반인 사이에서 살아남기 가능한 거 맞나요?
일반인은 적당한 휴식이 있어야 공부 온집중을 할 수 있는 것 같아요
일반인은 적당한 휴식이 있어야 공부 온 집중을 할 수 있는 것 같아요.
임원을 안 할거면 그냥 약간의 숙제를 알아서 챙겨야하고 중요 공지를 못 받을 수 있다는 불편함만 감수하면 되지만요.
임원을 안 할 거면 그냥 약간의 숙제를 알아서 챙겨야 하고 중요 공지를 못 받을 수 있다는 불편함만 감수하면 되지만요.
저는 편입으로 입학한거라 수시나 정시쪽은 마스터분들이 더 잘 아실 것 같습니다
저는 편입으로 입학한 거라 수시나 정시 쪽은 마스터분들이 더 잘 아실 것 같습니다.
진짜 죄책감보단 현실을 직시하고 나에게 이득인게 뭔지 파악하는게 좋은것 같아요!
진짜 죄책감보단 현실을 직시하고 나에게 이득인 게 뭔지 파악하는 게 좋은 것 같아요!
카페는 노래때문에 인터넷 강의를 들을 수가없어서요
카페는 노래 때문에 인터넷 강의를 들을 수가 없어서요.
칼럼 쓰면 보상을 받는게 있는걸까요?
칼럼 쓰면 보상을 받는 게 있는 걸까요?
혼자 동네 카페를 가거나 옷쇼핑을 하러 가곤 합니다
혼자 동네 카페를 가거나 옷 쇼핑을 하러 가곤 합니다.
고인물들은 있긴한데 많지는 않은걸로 알고있어요
고인물들은 있긴 한데 많지는 않은 걸로 알고 있어요.
국어는 위에 적힌것 말고 따로 공부를 안하신건가요?
국어는 위에 적힌 것 말고 따로 공부를 안 하신 건가요?
그런걸 사용하니까 절제력이 있다쳐도 뿌리치기 쉽지 않습니다.
그런 걸 사용하니까 절제력이 있다 쳐도 뿌리치기 쉽지 않습니다.
난 왜 못 갔지 싶었는데 현역 과기원이시군요
난 왜 못 갔지 싶었는데, 현역 과기원이시군요.
또 다시 기다리고있어요!
또다시 기다리고 있어요!
무려 제 답변을 듣고싶으셔서 굳이 질문 해주셔서 정말 감사합니다.
무려 제 답변을 듣고 싶으셔서 굳이 질문해 주셔서 정말 감사합니다.
부력이 더 커졌다고 이해하는게 맞나요
부력이 더 커졌다고 이해하는 게 맞나요?
소외감들고 학원에서 쉬는시간에 저만 폰 없어서 심심하긴 해요
소외감 들고 학원에서 쉬는 시간에 저만 폰 없어서 심심하긴 해요.
쉬는시간 비율 어느정도로 맞추셨나요..?
쉬는 시간 비율 어느 정도로 맞추셨나요..?
쉽게 안바뀌니까 정신차리라고 하신 말씀이겠죠
쉽게 안 바뀌니까 정신 차리라고 하신 말씀이겠죠.
여러번 읽으면서 공부했어요
여러 번 읽으면서 공부했어요.
영어문법은 빨리 끝내버리는게 좋대요
영어 문법은 빨리 끝내버리는 게 좋대요.
왜 살찌는걸 아무렇지 않은지 모르겠지만 믿습니다
왜 살찌는 걸 아무렇지 않은지 모르겠지만 믿습니다.
저도 그렇게 그냥 시크한 기계같은 사람이 되고싶어요
저도 그렇게 그냥 시크한 기계 같은 사람이 되고 싶어요.
저희는 쉬는시간마다 검사해요
저희는 쉬는 시간마다 검사해요.
지문속에 나오는 모르는 단어를 노트에 정리하여 외웠습니다
지문 속에 나오는 모르는 단어를 노트에 정리하여 외웠습니다.
진짜 신고하는게 나을수도있어요
진짜 신고하는 게 나을 수도 있어요.
격정적으로 말한 부분이 있는건 인정하겠습니다
격정적으로 말한 부분이 있는 건 인정하겠습니다.
그런걸 굳이 원하는 이유가 있을까 싶네요
그런 걸 굳이 원하는 이유가 있을까 싶네요.
기본으로 사용하는걸 좋아한다면 진지하게 고민해보겠어요.
기본으로 사용하는 걸 좋아한다면 진지하게 고민해 보겠어요.
내신은 정말 꾸준히 포기하지않는것도 중요한거같아요
내신은 정말 꾸준히 포기하지 않는 것도 중요한 거 같아요.
마스터분께서 성심 성의껏 대답해주세요
마스터분께서 성심성의껏 대답해 주세요.
머리카락이 두가닥이 되셨습니까
머리카락이 두 가닥이 되셨습니까?
무책임한 질문자들이랑 더불어 무책임한 마스터분들이 많으신거 같네요
무책임한 질문자들이랑 더불어 무책임한 마스터분들이 많으신 거 같네요.
문과로 한의예갈수있다는걸 왜 지금 안걸까
문과로 한의예 갈 수 있다는 걸 왜 지금 안 걸까?
문제화면 그대로를 말하는건지 의문입니다
문제 화면 그대로를 말하는 건지 의문입니다.
문학개념어 고전시가 문법 중에 중요하다고 생각하시는 순서 알려주세요
문학 개념어 고전시가 문법 중에 중요하다고 생각하시는 순서 알려주세요.
보통 그렇긴한데 다른 과목을 얼마나 잘봤느냐에 따라 달라요!
보통 그렇긴 한데 다른 과목을 얼마나 잘 봤느냐에 따라 달라요!
실전에서는 이렇게 생각해보는게 좋다고 설명해주실 수 있으니까요
실전에서는 이렇게 생각해 보는 게 좋다고 설명해 주실 수 있으니까요.
어쩔 때보면 부족하다고 느꼈어요
어쩔 때 보면 부족하다고 느꼈어요.
열심히 한다는 생각을 해야할 것 같습니다
열심히 한다는 생각을 해야 할 것 같습니다.
저는 그냥 사회,과학 다 들었는데요,
저는 그냥 사회, 과학 다 들었는데요.
제가 가장 공들여쓴 구절들을 잡아내시다니요
제가 가장 공들여 쓴 구절들을 잡아내시다니요.
질문할때도 그렇게 수고스럽게 안쓰게 되는거 같네요
질문할 때도 그렇게 수고스럽게 안 쓰게 되는 거 같네요.
풀면서 너무 길거나 오래걸렸던 과정을 보여준 뒤 조금 더 상세히 질문을 했어야하지 않을까요?
풀면서 너무 길거나 오래 걸렸던 과정을 보여준 뒤 조금 더 상세히 질문을 했어야 하지 않을까요?
가끔 성의없이 답변하고 예의어긋난 마스터님들 계세요
가끔 성의 없이 답변하고 예의 어긋난 마스터님들 계세요.
개학 전 계획한대로 중간 고사 전에 기출 완벽히 씹어먹는다.
개학 전 계획한 대로 중간고사 전에 기출 완벽히 씹어먹는다.
교육학과 제 진로가 교육이라서 더 그런거 같지만요!
교육학과, 제 진로가 교육이라서 더 그런 거 같지만요!
그냥 스터디카페를 가는게 낫나요?
그냥 스터디 카페를 가는 게 낫나요?
그냥 제가 화생을 하니까 괜히 남이하는건 쉬워보인다.
그냥 제가 화생을 하니까 괜히 남이 하는 건 쉬워 보인다.
기하가 없는게 좀 아쉬워요
기하가 없는 게 좀 아쉬워요.
나도악필이지만 못읽겠어요
나도 악필이지만 못 읽겠어요.
논술공부는 일주일에 몇시간 하셨나요??
논술 공부는 일주일에 몇 시간 하셨나요??
다 고여서 쉬운거 없잖아요
다 고여서 쉬운 거 없잖아요.
더 큰의미가 있는 시험을 준비하렴
더 큰 의미가 있는 시험을 준비하렴.
마음에 드는 몇문제 있어서 풀어볼게요
마음에 드는 몇 문제 있어서 풀어볼게요.
목표를 성실히 해치우다보면 수능은 그냥 따라 올거야
목표를 성실히 해치우다 보면 수능은 그냥 따라올 거야!
미적분을 지금 아예 개념조차 모르면 쪼끔 늦은게 맞긴합니다
미적분을 지금 아예 개념조차 모르면 쪼끔 늦은 게 맞긴 합니다.
새벽에 축구보는거 끊고나서 공부 잘되더라고요
새벽에 축구 보는 거 끊고 나서 공부 잘되더라고요.
선지는 맞는거 아닌가요
선지는 맞는 거 아닌가요?
성의껏 이러해서모르니 혹시 개념도 적용해서 쉽게설명가능하냐고 여쭙기도해요
성의껏 이러해서 모르니 혹시 개념도 적용해서 쉽게 설명 가능하냐고 여쭙기도 해요.
쉬는시간과 점심 저녁시간을 활용하세요
쉬는 시간과 점심 저녁시간을 활용하세요.
시간약속을 너무 자주바꾸시는 분이에요.
시간 약속을 너무 자주 바꾸시는 분이에요.
열심히 내신공부해서 내신을 올리는게 더 좋을 것 같아요
열심히 내신 공부해서 내신을 올리는 게 더 좋을 것 같아요.
영상만 한 스무개 보면서 깨우치는 중이에요
영상만 한 스무 개 보면서 깨우치는 중이에요.
완벽하지 않는 회독은 깨진 독에 물 부어버리는것과 같다고 생각합니다
완벽하지 않는 회독은 깨진 독에 물 부어버리는 것과 같다고 생각합니다.
위에계신분들 전부 저희학원 출강하셨어요!
위에 계신 분들 전부 저희 학원 출강하셨어요!
음악앱도 똑같으신거 같아요
음악 앱도 똑같으신 거 같아요.
이거 이래서모르는데 풀어주세요
이거 이래서 모르는데, 풀어주세요.
이정도로 오를 수가 있는거였나요
이 정도로 오를 수가 있는 거였나요.
일주일에 전화 한번씩 기분전환용으로 밖에 안해요
일주일에 전화 한 번씩 기분전환용으로 밖에 안 해요.
작년 수능때 그 국어지문들을 봐도 긴장이 안됐어요!
작년 수능 때 그 국어 지문들을 봐도 긴장이 안됐어요!
제 풀이가 이해 안되시면 여러 번 설명드리는 과정에서 학생분도 힘드시니까요
제 풀이가 이해 안 되시면 여러 번 설명드리는 과정에서 학생분도 힘드시니까요.
지금은 뭘모르는지 알기에 자세히 질문하는데요
지금은 뭘 모르는지 알기에 자세히 질문하는데요.
칼럼 학원 오고가는동안 보기 딱 좋아요
칼럼 학원 오고 가는 동안 보기 딱 좋아요.
겨울 방학동안 정시 공부를 하나도 안했는데 정시를 수시랑 같이 해야할까요?
겨울 방학 동안 정시 공부를 하나도 안 했는데 정시를 수시랑 같이 해야 할까요?
계획 세우고 안 지키는게 습관이 돼서요
계획 세우고 안 지키는 게 습관이 돼서요.
공간감각이 땅을 치는 저에게는 기하가 참 신기하고 멋지답니다
공간 감각이 땅을 치는 저에게는 기하가 참 신기하고 멋지답니다.
공부하기 싫은 날은 비문학 소재 그냥 줄글로 된거 읽기만 해요
공부하기 싫은 날은 비문학 소재 그냥 줄글로 된 거 읽기만 해요.
그래서 졸업식 꽃다발도 꽃시장가서 직접 해왔답니다
그래서 졸업식 꽃다발도 꽃 시장 가서 직접 해왔답니다.
그런 커리큘럼이면 저는 될것 같아요
그런 커리큘럼이면 저는 될 것 같아요.
그런데 이분 영향력이 너무 크셔서 다른분들 영상이 다 묻혔어
그런데 이분 영향력이 너무 크셔서 다른 분들 영상이 다 묻혔어.
금방풀리는게 많긴 합니다
금방 풀리는 게 많긴 합니다.
기술가정 이라는 과목이 학교별로 개설되어있다.
기술 가정이라는 과목이 학교별로 개설되어 있다.
나올 듯 한데 정상인가요
나올 듯한데, 정상인가요?
낮잠자는걸 습관들이는건 정말 최악입니다.
낮잠 자는 걸 습관들이는 건 정말 최악입니다.
노래부른 영상있는 선생님이신가요?
노래 부른 영상 있는 선생님이신가요?
다들 저한테 하고싶으신 말씀은 제 첫 영상을 이용하시면 됩니다
다들 저한테 하고 싶으신 말씀은 제 첫 영상을 이용하시면 됩니다.
단어 교재, 구문교재로 기초는 잘 다질수 있을거라고 생각합니다.
단어 교재, 구문 교재로 기초는 잘 다질 수 있을 거라고 생각합니다.
대체 훈육을 왜 꿀벌옷을 입고 하는건지 매우 궁금합니다
대체 훈육을 왜 꿀벌옷을 입고 하는 건지 매우 궁금합니다.
독서관련 질문이 들어와도 자신있어라는 마인드로 면접을 봤어요.
독서 관련 질문이 들어와도 자신 있어라는 마인드로 면접을 봤어요.
멕시코 아저씨 이런거나 외우고 있어요
멕시코 아저씨 이런 거나 외우고 있어요.
물리학, 역학 처음할때 빡세지 않으셨나요
물리학, 역학 처음 할 때 빡세지 않으셨나요?
밥사주신단거 안잊고있습니다
밥 사주신단 거 안 잊고 있습니다.
방학을 보내다 보면 괜히 막 비교하게 되는것 같아요
방학을 보내다 보면 괜히 막 비교하게 되는 것 같아요.
시간이 없다면 입문편 세권중에 시문학만 들어도 될까요?
시간이 없다면 입문 편 세 권 중에 시문학만 들어도 될까요?
아니면 다른걸 병행해야 할까요
아니면 다른 걸 병행해야 할까요?
앞으로도 열공해서 서울대로스쿨 갈수있길 바랄게요
앞으로도 열공해서 서울대 로스쿨 갈 수 있길 바랄게요.
역시 핸드폰은 불끄고 침대에 누워서 해야죠
역시 핸드폰은 불 끄고 침대에 누워서 해야죠.
영어 문법공부가 대체 어디에 도움이 되나요
영어 문법 공부가 대체 어디에 도움이 되나요?
오늘 한게 너무 적어도 그냥 자는게 맞는거죠..?
오늘 한 게 너무 적어도 그냥 자는 게 맞는 거죠..?
요즘 과탐하고 마스터님 글보는덕에 삽니다
요즘 과탐하고 마스터님 글 보는 덕에 삽니다.
요즘 기출 풀 때마다 이런 접근법이란게 중요하다는걸 느껴요
요즘 기출 풀 때마다 이런 접근법이란 게 중요하다는 걸 느껴요.
요즘 웹툰 볼 거 없던데 재밌는거 추천해주세요!
요즘 웹툰 볼 거 없던데 재밌는 거 추천해 주세요!
이렇게된거 댓글신기록 가보죠
이렇게 된 거 댓글 신기록 가보죠.
이미 지나간 시간인걸 어쩌겠습니까
이미 지나간 시간인 걸 어쩌겠습니까.
이번이 어려워서 그렇다고 하는것도 맞는말이긴 하네요.
이번이 어려워서 그렇다고 하는 것도 맞는 말이긴 하네요.
이제 곧 학기 시작이라 이거저거하다보니 늦었어요
이제 곧 학기 시작이라 이거저거 하다 보니 늦었어요.
자기 전에 플래너 쓰고 여기에 놀러왔다가 이렇게 될 줄은 몰랐네요
자기 전에 플래너 쓰고 여기에 놀러 왔다가 이렇게 될 줄은 몰랐네요.
자기가 원하는거 다 했다는 건가요
자기가 원하는 거 다 했다는 건가요?
저 진짜 빈말 아니고 저사진 배경화면으로 써도될까요
저, 진짜 빈말 아니고 저 사진 배경화면으로 써도 될까요?
저는혼자서는 강의계획세우라한다면 못하는 존재라서요
저는 혼자서는 강의계획 세우라 한다면 못하는 존재라서요.
저희 학교가 과학중점인데 이과는 기하 선택하는게 맞는줄 알았어요
저희 학교가 과학중점인데 이과는 기하 선택하는 게 맞는 줄 알았어요.
전 주의해야하거나 실수할 때마다 문제 옆에 쓰거든요
전 주의해야 하거나 실수할 때마다 문제 옆에 쓰거든요.
전체 풀이와 제가 놓친 부분을 책이나 노트에 필기해놓고 연습장에 문제를 적어놓은것들을 생각하며 다시 풀어보는데 이런 방식으로 계속해도 좋을까요?
전체 풀이와 제가 놓친 부분을 책이나 노트에 필기해 놓고 연습장에 문제를 적어놓은 것들을 생각하며 다시 풀어보는데 이런 방식으로 계속해도 좋을까요?
정말 꾸준히 하는게 중요한거같아요
정말 꾸준히 하는 게 중요한 거 같아요.
코로나로 못가니까 여기서 대신 하는걸로 하죠
코로나로 못 가니까 여기서 대신하는 걸로 하죠.
하지만 면접대비를 할 땐 독서에 대한 질문대비도 충분히 한다.
하지만 면접 대비를 할 땐 독서에 대한 질문 대비도 충분히 한다.
하지만 이과가 고전읽기를 할 수는 없잖아요
하지만 이과가 고전 읽기를 할 수는 없잖아요.
가장 궁금한점이 성적이에요
가장 궁금한 점이 성적이에요.
가천의대에 저와 매우 친한 친구가 현역으로 가 있어요
가천 의대에 저와 매우 친한 친구가 현역으로 가 있어요.
감동의 눈물 한바가지 흘립니다
감동의 눈물 한 바가지 흘립니다.
개강하기 전에 합격이야기는 풀 수 있을 것 같으니까 쪼금만 기다려주세요
개강하기 전에 합격 이야기는 풀 수 있을 것 같으니까 쪼금만 기다려주세요.
나중에 입시끝나고 나오는 자료를 보고, 충족률이 얼마나되는지 확인할 필요는 있어보여요!
나중에 입시 끝나고 나오는 자료를 보고, 충족률이 얼마나 되는지 확인할 필요는 있어 보여요!
내년 입학키트 저한테 꼭 자랑해줘요
내년 입학 키트 저한테 꼭 자랑해 줘요.
눈초점이 제 맘대로 움직이고 그러더라고요
눈 초점이 제 맘대로 움직이고 그러더라고요.
단축키중에 전에 복사했던거 붙여넣기할 수 있는 키 있는데요.
단축키 중에 전에 복사했던 거 붙여넣기 할 수 있는 키 있는데요.
대학가서도 한국사를 해야한다니 몰랐어요
대학가서도 한국사를 해야 한다니 몰랐어요.
돈을 받고 다는게 아니라??
돈을 받고 다는 게 아니라?
바뀐프사보고 배신감느껴지네요
바뀐 프사보고 배신감 느껴지네요.
손을 쓰면서도 딴생각하면 글러먹은거죠?
손을 쓰면서도 딴 생각 하면 글러먹은 거죠?
시립공대 정도 생각하고있거든요
시립 공대 정도 생각하고 있거든요.
어느순간 기절해서 자고있을것임.
어느 순간 기절해서 자고 있을 것임.
어렵지않은 문제도 수록되어있나요?
어렵지 않은 문제도 수록되어 있나요?
이런것도 올라올 것 같아요
이런 것도 올라올 것 같아요.
이런데서 에너지 소모하지는 맙시다
이런 데서 에너지 소모하지는 맙시다.
일부러 직접 그린거 첨부하신 것 같은데요
일부러 직접 그린 거 첨부하신 것 같은데요.
작년에 진심반 장난반으로 자퇴고민하다가 겁나서 관뒀는데 부럽네요
작년에 진심 반 장난 반으로 자퇴 고민하다가 겁나서 관뒀는데 부럽네요.
저거 가격도 얼마 안해서 살 만해요
저거 가격도 얼마 안 해서 살 만해요.
저도 수학 죽이고싶다고 몇번 말했다.
저도 수학 죽이고 싶다고 몇 번 말했다.
저도 아빠한테 선물해달라고 한거라 정확한 구매처는 모르겠어요
저도 아빠한테 선물해달라고 한 거라 정확한 구매처는 모르겠어요.
중간중간 한번씩 해주는게 좋을까요
중간중간 한 번씩 해주는 게 좋을까요?
첫장에서 잠드는 기적을 경험할수 있습니다
첫 장에서 잠드는 기적을 경험할 수 있습니다.
충북대 구경가도 되나요
충북대 구경 가도 되나요.
표점차이도 안나는데 자꾸 차이 난다고 해요
표점 차이도 안 나는데 자꾸 차이 난다고 해요.
플래너에 목표점수와 자기최면 적었어요
플래너에 목표 점수와 자기최면 적었어요.
필독이라는건 그냥 모두가 다 읽으라는거 아닌가요
필독이라는 건 그냥 모두가 다 읽으라는 거 아닌가요?
현역 정시랑 수시 둘다 하고있어요
현역 정시랑 수시 둘 다 하고 있어요.
혼자 내적친밀감 쌓고 있었어요
혼자 내적 친밀감 쌓고 있었어요.
고민하고 있을때 질문 드리려고 했었었다.
고민하고 있을 때 질문드리려고 했었었다.
공부 꽤해서 서울대 붙음
공부 꽤 해서 서울대 붙음.
과학까지 잘봐야 논술은 가능성 있는 것 같아요
과학까지 잘 봐야 논술은 가능성 있는 것 같아요.
교육방송 문제집은 안해도 문제없다 장담해주시는건가요?
교육방송 문제집은 안 해도 문제없다 장담해 주시는 건가요?
그냥 집중할때는 다른타이머로 재고 공부 안할때는 멈춰놓는 식으로해요
그냥 집중할 때는 다른 타이머로 재고 공부 안 할 때는 멈춰놓는 식으로 해요.
그런데 그러면 낯선 문제에 대한 대비가 안 될수가 있어요
그런데 그러면 낯선 문제에 대한 대비가 안 될 수가 있어요.
근데 대학교수업도 만만치가 않군요
근데 대학교 수업도 만만치가 않군요!
나중에 아프리카 사바나가서 동물친구들 치료도 해보고 싶네요
나중에 아프리카 사바 나가서 동물 친구들 치료도 해보고 싶네요.
내가 너 보다잘함이러면서 쳤어요
내가 너보다 잘함 이러면서 쳤어요.
너무좋아하는데 이걸 아시는군요
너무 좋아하는데, 이걸 아시는군요.
답장도 안하고 바로 별점을 드려버렸어요!
답장도 안 하고 바로 별점을 드려 버렸어요!
독서는 인강커리큘럼으로 할 계획인데요
독서는 인강 커리큘럼으로 할 계획인데요.
똑똑한 친구들과 경쟁해서 살아남아야 하는게 버겁게 느껴졌어요
똑똑한 친구들과 경쟁해서 살아남아야 하는 게 버겁게 느껴졌어요.
마스터님 영상보고 자극 받아갑니다
마스터님 영상 보고 자극받아 갑니다.
마스터님덕에 오늘도 힘얻어요
마스터님 덕에 오늘도 힘 얻어요.
물 마신 양에따라 달라요
물 마신 양에 따라 달라요.
분명 축하해줄일이고 그래서 겉으로는 축하해줘요.
분명 축하해 줄 일이고 그래서 겉으로는 축하해 줘요.
비교적 정확한건, 바로위 선배들이 어느정도 갔는지 알아보시면 됩니다!
비교적 정확한 건, 바로 위 선배들이 어느 정도 갔는지 알아보시면 됩니다!
사실 곧있으면 있을 개학 때문에 정말 고민이 많았는데 정말 감사드려요
사실 곧 있으면 있을 개학 때문에 정말 고민이 많았는데 정말 감사드려요.
사실 코로나라 학교 생활은 잘 생각 안나고 술 마신 생각만 났어요
사실 코로나라 학교생활은 잘 생각 안 나고 술 마신 생각만 났어요.
생니뽑고 피철철나고 밥도못먹는다는데요
생니 뽑고 피 철철 나고 밥도 못 먹는다는데요.
생활은 솔직히 중학교때와 다를거없어요.
생활은 솔직히 중학교 때와 다를 거 없어요.
수학 잘하시는거 부러워요
수학 잘하시는 거 부러워요.
수험기간동안 잠시나마 웃음을 선사할 수 있었다면 그것으로 만족합니다
수험 기간 동안 잠시나마 웃음을 선사할 수 있었다면 그것으로 만족합니다.
스스로도 어느순간 보면 이미 비교하고 있었구나
스스로도 어느 순간 보면 이미 비교하고 있었구나!
아이고 이건 진짜 선생님을 잘못만난 케이스네요
아이고 이건 진짜 선생님을 잘못 만난 케이스네요.
어렸을때부터 님 닮았다고 많이 들었어요
어렸을 때부터 님 닮았다고 많이 들었어요.
어차피 오답을 자세하게 써도 똑같은 문제가 나오는게 아니에요
어차피 오답을 자세하게 써도 똑같은 문제가 나오는 게 아니에요.
연계교재와 기출이 기본이에요
연계 교재와 기출이 기본이에요.
오늘도 많은거 배워갑니다
오늘도 많은 거 배워갑니다.
오히려 고시생입장에서는 학벌 신경 전혀 안씁니다.
오히려 고시생 입장에서는 학벌 신경 전혀 안 씁니다.
요즘 너무 자기전에는 안졸린데 자고 일어나면 너무 졸리더라고요
요즘 너무 자기 전에는 안 졸린데 자고 일어나면 너무 졸리더라고요.
원래 가고싶었던 학교로 가게 됐습니다
원래 가고 싶었던 학교로 가게 됐습니다.
이번에 연대간 제 친구 있는데 금요일 공강 지켰더라고요
이번에 연대 간 제 친구 있는데 금요일 공강 지켰더라고요.
재밌는건 물리가 재밌지 등급이 안 나와서 문제지
재밌는 건 물리가 재밌지, 등급이 안 나와서 문제지!
저는 폐가약한데 망했네요
저는 폐가 약한데 망했네요.
저도 고등학생때 똑같은 생각 했어요
저도 고등학생 때 똑같은 생각 했어요.
저말고 처음 봐서 뭔가 반갑네요
저 말고 처음 봐서 뭔가 반갑네요.
저에게 꼭 필요한 말이었던거 같아요
저에게 꼭 필요한 말이었던 거 같아요.
저희 지역에서 저희 학교가 그나마 내신 따기 힘든 곳으로 알려져 있고, 같은 내신의 다른 학교학생과 비교하면, 저희 학교학생이 더 잘가는 경향을 보이긴 합니다!
저희 지역에서 저희 학교가 그나마 내신 따기 힘든 곳으로 알려져 있고, 같은 내신의 다른 학교 학생과 비교하면, 저희 학교 학생이 더 잘 가는 경향을 보이긴 합니다!
저희는 그냥 자유롭게했던거 같아요
저희는 그냥 자유롭게 했던 거 같아요.
정시로 합격하고 학교에서 연락 하나도 안와서 서운합니다
정시로 합격하고 학교에서 연락 하나도 안 와서 서운합니다.
정정기간에 이 악물고 고쳐야할 거 같아요
정정기간에 이 악물고 고쳐야 할 거 같아요.
중앙대가면 용서해주시나요
중앙대 가면 용서해 주시나요?
지금은 왜 그때처럼 성취감이 안느껴지는지 모르겠어요
지금은 왜 그때처럼 성취감이 안 느껴지는지 모르겠어요.
책상앞에 당신의 조언을 써두었어요
책상 앞에 당신의 조언을 써두었어요.
처음엔 계획대로 안되는게 최악인줄 알았어요
처음엔 계획대로 안되는 게 최악인 줄 알았어요.
칼럼 읽기전까진 기지개가 엄청 좋은건줄 알았다.
칼럼 읽기 전까진 기지개가 엄청 좋은 건 줄 알았다.
탁구 옛날엔 좋아했는데 한동안 안치다보니 실력이 줄었거든요
탁구 옛날엔 좋아했는데 한동안 안 치다 보니 실력이 줄었거든요.
프로필 바뀐거보고 가슴이 웅장하는 동시에 합격할때 마스터님의 반응이 떠올라서 눈물이 나네요
프로필 바뀐 거 보고 가슴이 웅장하는 동시에 합격할 때 마스터님의 반응이 떠올라서 눈물이 나네요.
학원 선생님이 풀이과정을 자세히 적으라고 하셨는데요
학원 선생님이 풀이 과정을 자세히 적으라고 하셨는데요.
학원까지 왕복시간이 총 얼마나 걸리셨나요??
학원까지 왕복 시간이 총 얼마나 걸리셨나요?
협곡에 가본적이 없다니요
협곡에 가본 적이 없다니요!
공부측면 뿐만아니라 청소든 몸가짐이든 사소한것 까지요!
공부 측면뿐만 아니라 청소든 몸가짐이든 사소한 것까지요!
공약을 어떤식으로 해야하죠
공약을 어떤 식으로 해야 하죠?
국어를 요즘에 안하고 있는데 나비효과 복습을 해야될까요?
국어를 요즘에 안 하고 있는데 나비효과 복습을 해야 될까요?
국어수학이 받쳐주지 않는 이상 전 화학 지구과학 가셨으면 좋겠어요
국어, 수학이 받쳐주지 않는 이상 전 화학 지구과학 가셨으면 좋겠어요.
그게 마스터 버전에서는 안되는 것 같아요
그게 마스터 버전에서는 안 되는 것 같아요.
그렇게 자신있으면 하든가
그렇게 자신 있으면 하든가.
그리고 학교홍보 같은거랑 학생청원 같은것도 운영하고 상담도 있고 그냥 학교에있는 작은 정부라 생각하시면 됩니다!
그리고 학교 홍보 같은 거랑 학생 청원 같은 것도 운영하고 상담도 있고 그냥 학교에 있는 작은 정부라 생각하시면 됩니다.
근대 학생회도 재밌을거 같긴하고요...
근대 학생회도 재밌을 거 같긴 하고요...
근데 고등학교는 반장되면 어떤거 하나요?
근데 고등학교는 반장 되면 어떤 거 하나요?
근데 구하는게 넓이 비인걸 보니 아닌듯 하네요
근데 구하는 게 넓이비인 걸 보니 아닌듯하네요.
기지개는 침대누운상태로 필게요
기지개는 침대 누운 상태로 필게요.
기출에 적용해보는 식으로 추천합니다
기출에 적용해 보는 식으로 추천합니다.
기하 시작한지 얼마 안됐는데 참고해서 공부할게요
기하 시작한 지 얼마 안 됐는데 참고해서 공부할게요.
꿈에나오면 공부비법좀 전수받아야지
꿈에 나오면 공부비법 좀 전수받아야지.
끝까지 공부하는거 전 웹툰 보는데
끝까지 공부하는 거 전 웹툰 보는데.
너무 신기한게 어제 마스터로 안오시나 생각했는데 진짜 정말 신기하네요
너무 신기한 게 어제 마스터로 안 오시나 생각했는데 진짜 정말 신기하네요.
다만 학생이 어느정도 수업을 들어보며 결정해야할 것 같아요.
다만 학생이 어느 정도 수업을 들어보며 결정해야 할 것 같아요.
답해주시면서 보유 선글라스 보여주시는건 어떨까요
답해주시면서 보유 선글라스 보여주시는 건 어떨까요?
동생이 왜 저런걸 보냐고 그러는데 서운해요
동생이 왜 저런 걸 보냐고 그러는데 서운해요.
먼저 연락하면 안될것 같네요
먼저 연락하면 안될 것 같네요.
며칠전부터 시작된 목감기는 나을 생각을 안하고...
며칠 전부터 시작된 목감기는 나을 생각을 안 하고...
모기한테 피빨리는것보다 몇배 많은 양이니까요...
모기한테 피 빨리는 것보다 몇 배 많은 양이니까요...
모든 사람의 폐가 약한건 아니니까요
모든 사람의 폐가 약한 건 아니니까요.
뭐 그럴수 있다고 쳐요.
뭐 그럴 수 있다고 쳐요..
상관없는 글이 올라올수 있어요
상관없는 글이 올라올 수 있어요.
실제로 문이과 통합된 올해 입시에서 교차지원이 수두룩했다고 하더군요
실제로 문, 이과 통합된 올해 입시에서 교차지원이 수두룩했다고 하더군요.
아 저 달력카드를 저렇게 쓰는거구나!
아 저 달력 카드를 저렇게 쓰는 거구나!
아니 그나저나 사랑니 안아프게 빼신거 너무 부러워요
아니 그나저나 사랑니 안 아프게 빼신 거 너무 부러워요.
아무도 불 안꺼서 그냥 켜진 상태로 있던거임...
아무도 불 안 꺼서 그냥 켜진 상태로 있던 거임...
어제 춘천가서 찍은거랍니다
어제 춘천 가서 찍은 거랍니다.
엄청 재밌게보고 위로도 많이 받아서 그런지 더 신기하네요
엄청 재밌게 보고 위로도 많이 받아서 그런지 더 신기하네요.
여러기관의 문제가 있습니다
여러 기관의 문제가 있습니다.
여러분 기지개 켜서 기흉이 생긴건지는 저도 모릅니다
여러분 기지개 켜서 기흉이 생긴 건지는 저도 모릅니다.
열심히 대답해주는데 왜 아는 척이세요
열심히 대답해 주는데, 왜 아는 척이세요?
영어 필기나 공부내용 그냥 교과서에 단권화 해버려도 되나요?
영어 필기나 공부 내용 그냥 교과서에 단권화해버려도 되나요?
올린 사진까진 저는 처음보긴 하지만 댓글은 많이봤죠
올린 사진까진 저는 처음 보긴 하지만 댓글은 많이 봤죠.
이렇게 지역별로 다른거 너무 신기해요
이렇게 지역별로 다른 거 너무 신기해요.
이번주만 지나면 새학기라서 해이해지는 분위기에 동요되지 않을까했다.
이번 주만 지나면 새 학기라서 해이해지는 분위기에 동요되지 않을까 했다.
저 학교가는날 거의 매 쉬는시간마다 교무실찾아갔어요
저 학교 가는 날 거의 매 쉬는 시간마다 교무실 찾아갔어요.
저희때 부터 봉사활동이 포함이 안되지만 봉사시간만 채우려면 가는게 이득입니다!
저희 때부터 봉사활동이 포함이 안되지만 봉사시간만 채우려면 가는 게 이득입니다!
전 진짜 서울살아서 하나도 안써봤어요
전 진짜 서울 살아서 하나도 안 써봤어요.
전형으로 안 가신것 같네요
전형으로 안 가신 것 같네요.
제말이 진리는 아니니까요
제 말이 진리는 아니니까요.
지구를 너무얕잡아보고 여유를 가진거같아요
지구를 너무 얕잡아보고 여유를 가진 거 같아요.
키가작으면 심장도 작아지고 간도작아져요
키가 작으면 심장도 작아지고 간도 작아져요.
평균으로 내는게 어딨어요
평균으로 내는 게 어딨어요?
하지만 플래너 형태가 어떻든 자신한테 맞는게 정답이죠
하지만 플래너 형태가 어떻든 자신한테 맞는 게 정답이죠.
학년말이 되면 예상밖의 곳에서 좋거든요
학년말이 되면 예상 밖의 곳에서 좋거든요.
현실에서 저정도는 아닌데 사진에서는 심하게 보이네요
현실에서 저 정도는 아닌데 사진에서는 심하게 보이네요.
겨울방학에 한바퀴 돌려야한다고 하네요
겨울방학에 한 바퀴 돌려야 한다고 하네요.
그런걸 보통 중용이라 하나요
그런 걸 보통 중용이라 하나요?
그렇게 될 가능성이 아직은 거의 없다고 보는걸로 알고있습니다!
그렇게 될 가능성이 아직은 거의 없다고 보는 걸로 알고 있습니다!
깽판 치고 나가든가 남한테 피해 안주고 혼자 자폭할 수 있는걸로
깽판 치고 나가든가 남한테 피해 안 주고 혼자 자폭할 수 있는 걸로.
나중에 후회할수도 있어요
나중에 후회할 수도 있어요.
다 맞는다길래 빠르게 잘 푼다는줄 암
다 맞는다길래 빠르게 잘 푼다는 줄 암.
다른 교재를 구해서 풀기보단 기출, 실전모의고사의 듣기 파트를 연습해주시는 게 더 좋지 않을까 싶어요!
다른 교재를 구해서 풀기보단 기출, 실전 모의고사의 듣기 파트를 연습해 주시는 게 더 좋지 않을까 싶어요!
다른사람의 의견이 본인과 다르다고 시비를 걸거나 댓글에서 싸우지마세요.
다른 사람의 의견이 본인과 다르다고 시비를 걸거나 댓글에서 싸우지 마세요.
단어는 종이사전으로 찾았어요
단어는 종이 사전으로 찾았어요.
대학붙고 파주에서 뵈면 꼭 인사할게요!!
대학 붙고 파주에서 뵈면 꼭 인사할게요!
등록된 디바이스들 중에 있으면 다등록 해제해봐요
등록된 디바이스들 중에 있으면 다 등록, 해제해 봐요!
마스터님 그리고 배우상이신것 같아요
마스터님, 그리고 배우상이신 것 같아요.
마스터님 답변보고 약간 울었네요
마스터님 답변 보고 약간 울었네요.
메디컬 계열 안가실거면 지구과학 꼭 선택하는게 좋을겁니다
메디컬 계열 안 가실 거면 지구과학 꼭 선택하는 게 좋을 겁니다.
메탈올은 눈이 멀어서 드시면 안되고 에탄올은 됩니다
메탈올은 눈이 멀어서 드시면 안 되고 에탄올은 됩니다.
블루투스 들어가면 등록된 디바이스, 연결가능한 디바이스 뜨잖아요
블루투스 들어가면 등록된 디바이스, 연결 가능한 디바이스 뜨잖아요.
서울대를 뚫으신게 더 신기해요
서울대를 뚫으신 게 더 신기해요.
시간이 그 정도나 걸리면 뭔가 수를 쓰는게 맞죠
시간이 그 정도나 걸리면 뭔가 수를 쓰는 게 맞죠?
아예 한 수업을 맡는걸로 알고있어요.
아예 한 수업을 맡는 걸로 알고 있어요.
아직은 시험난이도를 모르겠어요
아직은 시험 난이도를 모르겠어요.
어릴때 독서가 어느정도는 도움이 되었던 것 같습니다!
어릴 때 독서가 어느 정도는 도움이 되었던 것 같습니다!
영어 공부는 꽤나 싫지만 꽤나 열심히 하는중
영어 공부는 꽤나 싫지만, 꽤나 열심히 하는 중.
오늘 하루종일 목이 너무 아프네요...
오늘 하루 종일 목이 너무 아프네요.
온라인으로 살수있는 모의고사들 샀어요
온라인으로 살 수 있는 모의고사들 샀어요.
이걸보면서 피식하는 너였으면 한다
이걸 보면서 피식하는 너였으면 한다.
이게 글자수 제한이 있는걸 몰랐네요
이게 글자 수 제한이 있는 걸 몰랐네요.
이미지 자연물은 예를들어 어떤것을 말하나요
이미지 자연물은 예를 들어 어떤 것을 말하나요?
이정도면 난이도 어느정도야...?
이 정도면 난이도 어느 정도야...?
이정도면 몇등급쯤 나올까요..?
이 정도면 몇 등급쯤 나올까요..?
잠금앱 다 해봤지만 결국 다 실패네요
잠금 앱 다 해봤지만 결국 다 실패네요.
저희학교 체육복이 진짜 엄청 튀거든요
저희 학교 체육복이 진짜 엄청 튀거든요.
전자의 경우에는 기출모의고사나 실전모의고사를 풀면서 훈련이 요구되고 후자의 경우에는 따로 그 부분만 풀어주시면서 연습해주셔야 해요!
전자의 경우에는 기출 모의고사나 실전 모의고사를 풀면서 훈련이 요구되고 후자의 경우에는 따로 그 부분만 풀어주시면서 연습해 주셔야 해요!
제가 댓글 알림이 안떠서 몰랐네요
제가 댓글 알림이 안 떠서 몰랐네요.
지금 인터넷도 못써가지고 저도 잘 모르겠습니다
지금 인터넷도 못 써가지고 저도 잘 모르겠습니다.
진도나가시면서 병행하시는 게 좋습니다!
진도 나가시면서 병행하시는 게 좋습니다.
타과목이랑 병행하다보니 진도가 느려져서요
타 과목이랑 병행하다 보니 진도가 느려져서요.
학교에서 수업시간에 대놓고 인강듣는건 선 넘는건가요?
학교에서 수업 시간에 대놓고 인강 듣는 건 선 넘는 건가요?
헷갈려서 미쳐버릴것 같아요
헷갈려서 미쳐버릴 것 같아요.
개별적으로 연락을 못하니까 여기다 올린거 아니야
개별적으로 연락을 못하니까 여기다 올린 거 아니야?
겨우 올해 한달 지났는데 벌써 지친거같아요.
겨우 올해 한 달 지났는데, 벌써 지친 거 같아요.
관심 안 가져 주니까 발버둥 치는거 역겨움
관심 안 가져 주니까 발버둥 치는 거 역겨움.
그래도 일단은 공부하는게 우선이니까 다시 초심으로 돌아가야겠어요
그래도 일단은 공부하는 게 우선이니까 다시 초심으로 돌아가야겠어요.
그리고 제 생각은 요새 사담이 많아져서 이런 떠들썩한일도 점점 느는 느낌이네요...
그리고 제 생각은 요새 사담이 많아져서 이런 떠들썩한 일도 점점 느는 느낌이네요.
글을 다 읽지 않고 글에서 강조하는부분이랑, 주제찾는방법을 익히다.
글을 다 읽지 않고 글에서 강조하는 부분이랑, 주제 찾는 방법을 익히다.
내가 잘 받아쳐주고 그런 드립을 치고 다닌다고해서 성희롱 해도 된다고 한 적은 없다
내가 잘 받아쳐주고 그런 드립을 치고 다닌다고 해서 성희롱 해도 된다고 한 적은 없다.
내용 잘 읽어보면 아직 쪽발이새끼들이 물러나지않은 상황이거든요
내용 잘 읽어보면 아직 쪽발이 새끼들이 물러나지 않은 상황이거든요.
낼은 다시 줄어들것 같긴한데요...
낼은 다시 줄어들 것 같긴 한데요...
너무 안좋아지고있는거 같아서 공부만 합시다...
너무 안 좋아지고 있는 거 같아서 공부만 합시다.
니가 말하는거 하나도 믿을수가 없다.
니가 말하는 거 하나도 믿을 수가 없다.
다른분께도 답변드렸지만요
다른 분께도 답변드렸지만요.
달성률이 특정 과목으로 돼있는건 아니겠죠
달성률이 특정 과목으로 돼있는 건 아니겠죠.
독재학원과 단과수업으로 재수중이에요
독재 학원과 단과 수업으로 재수 중이에요.
돈드는건 별로 문제 안돼요
돈 드는 건 별로 문제 안돼요.
딱 플래너용도로 쓰거나 플래너를 사야지
딱 플래너 용도로 쓰거나 플래너를 사야지!
딴애한테도 그럴까봐 걱정돼서다
딴 애한테도 그럴까 봐 걱정돼서다.
마지막으로 팩트 한마디 하자면 고소드립 질렸음
마지막으로 팩트 한마디 하자면 고소 드립 질렸음.
바로 들어가는건 안되는건가요?
바로 들어가는 건 안되는 건가요?
분탕글은 무조건 안올린다
분탕 글은 무조건 안 올린다.
선택시 장점이 서울대만 있어서 서울대 지망생이 넘쳐남
선택 시 장점이 서울대만 있어서 서울대 지망생이 넘쳐남.
수험생활에 필요없는듯함을 느껴서요
수험생활에 필요 없는듯함을 느껴서요.
실제로 이런거 고소하는거 맡아줄 변호사도 없고 고소를 하는애도 적으며 이길 확률도 적음
실제로 이런 거 고소하는 거 맡아줄 변호사도 없고 고소를 하는 애도 적으며 이길 확률도 적음.
심리학자가 자기 연구 결과 바탕으로 만든건데 당연히 어느정도는 맞죠
심리학자가 자기 연구 결과 바탕으로 만든 건데 당연히 어느 정도는 맞죠.
아직 이것저것 부족한게 많은데 너무 걱정이에요
아직 이것저것 부족한 게 많은데 너무 걱정이에요.
알고나선 조금 충격먹었던 기억이 있다
알고 나선 조금 충격 먹었던 기억이 있다.
얘들아 댓글 달아주지말자
얘들아, 댓글 달아주지 말자.
어느게 중요한지 생각하다보면 공부외의 것은 잘 안들어옵니다!
어느 게 중요한지 생각하다 보면 공부 외의 것은 잘 안 들어옵니다!
어찌되었든 좋은 밤 되시라는 뜻이었어요
어찌 되었든 좋은 밤 되시라는 뜻이었어요.
언제 부터 시작하신건가요?
언제부터 시작하신 건가요?
연예계사람들이 고소하는건 뒤에 악플러들한테 경고하는 역할이 더 큰것이죠...
연예계 사람들이 고소하는 건 뒤에 악플러들한테 경고하는 역할이 더 큰 것이죠.
유일한 방법이 강제성일 수 있고, 시도해라 라는 느낌이에요
유일한 방법이 강제성일 수 있고, 시도해라라는 느낌이에요.
이해가 잘 안가던 문장, 특히 문제가 주제요지 지문이니 가장 중요한 문장 체크해서 오답노트 만들면 더 좋아요
이해가 잘 안 가던 문장, 특히 문제가 주제 요지 지문이니 가장 중요한 문장 체크해서 오답노트 만들면 더 좋아요.
잠깐은 대화할수도 있지만요
잠깐은 대화할 수도 있지만요.
저는 수학문제 풀때 어이없는 실수를 하는경우들이 있다.
저는 수학 문제 풀 때 어이없는 실수를 하는 경우들이 있다.
저도 딱히 믿지는 않지만 그래도단순한게 최고죠
저도 딱히 믿지는 않지만, 그래도 단순한 게 최고죠.
저도 약간 그런거 같았어요
저도 약간 그런 거 같았어요.
정신 나간놈들 탄생 기원도 다 사담으로부터 기원한거임
정신 나간 놈들 탄생 기원도 다 사담으로부터 기원한 거임.
정작본인을 이겨야 이길수있단걸 알았거든요
정작 본인을 이겨야 이길 수 있단 걸 알았거든요.
제가 만약 행시를 준비할 시기가 온다면 아마 민법도 기억이 안나는 시기가 되지 않을까 조심스레 예측합니다
제가 만약 행시를 준비할 시기가 온다면 아마 민법도 기억이 안 나는 시기가 되지 않을까 조심스레 예측합니다.
제가 추천할 수준은 아니지만 그래도 생명 지구과학 추천이요
제가 추천할 수준은 아니지만 그래도 생명, 지구과학 추천이요.
중간고사 모두 아주 잘본 상태일거라 믿어..
중간고사 모두 아주 잘 본 상태일 거라 믿어..
지운다면 몇분에 지울거야?
지운다면 몇 분에 지울 거야?
참 왜이렇게 편드는 걸 좋아하고 감정에 휘말려서 여론몰이 당하고 이성적으로 생각을 못할까
참 왜 이렇게 편드는 걸 좋아하고 감정에 휘말려서 여론몰이 당하고 이성적으로 생각을 못 할까
최상의 퍼텐셜에너지를 축적하고 시험장에서 운동에너지로 소화해보죠!
최상의 퍼텐셜 에너지를 축적하고 시험장에서 운동에너지로 소화해 보죠!
콘서트는 못가는거 아니에요
콘서트는 못 가는 거 아니에요.
프로필 사진에 제 얼굴이 박혀있어서 더 쉬울거 같이 보임
프로필 사진에 제 얼굴이 박혀있어서 더 쉬울 거 같이 보임.
한 번에가서 대학에서 맘껏 놀아요
한 번에 가서 대학에서 맘껏 놀아요.
현실모션인식해서 저 애니에 넣는거임
현실 모션인식해서 저 애니에 넣는 거임.
화난다고 욕은 하면 안되고 상대가 욕을 하게끔 유도해서 신고먹이는거라고 배웠음
화난다고 욕은 하면 안 되고 상대가 욕을 하게끔 유도해서 신고 먹이는 거라고 배웠음.
공부가 목적이면 탈퇴하고 딴닉네임으로 다시 파고 다신 분탕질 하지마
공부가 목적이면 탈퇴하고 딴 닉네임으로 다시 파고 다신 분탕질하지 마.
공부계획표랑 해서 질문걸어주세요
공부 계획표랑 해서 질문 걸어주세요.
공부관련 질문하라고 올린건데요
공부 관련 질문하라고 올린 건데요.
괜찮다가 이번주부터 문제가 생겼어요,,
괜찮다가 이번 주부터 문제가 생겼어요.
그냥 뭐든 나중에 나 자신이 후회할짓 하지마요
그냥 뭐든 나중에 나 자신이 후회할 짓 하지 마요.
그니까 자기 닉네임적은것도 같이 올려야지
그니까 자기 닉네임적은 것도 같이 올려야지!
그러려고 합니다...만 다음 날로 계산이 되는 게 아쉽네요
그러려고 합니다만 다음 날로 계산이 되는 게 아쉽네요.
그런거면 앱을 너무 비효율적으로 만든거 같은데요
그런 거면 앱을 너무 비효율적으로 만든 거 같은데요.
그럼 그 나라는 저 주황색지역과 서로마 땅까지 다 차지한건가요?
그럼 그 나라는 저 주황색 지역과 서로마 땅까지 다 차지한 건가요?
그만하라는식으로 한건 그렇다치는데 그걸왜 님이함?
그만하라는 식으로 한건 그렇다 치는데 그걸 왜 님이 함?
그부분도 되게 중요하죠
그 부분도 되게 중요하죠.
근데 나도 마스터 달면 별 생각 없음
근데 나도 마스터 달면 별생각 없음.
근데 어차피 이걸로 강의 끝내고 더 안들을건 아니잖아요
근데 어차피 이걸로 강의 끝내고 더 안 들을 건 아니잖아요.
나한테 그런 말 안해 친구야
나한테 그런 말 안 해 친구야.
난 내가 물리를 잘 하는줄 알았어
난 내가 물리를 잘 하는 줄 알았어.
낯을 가리는데 가서 친화력길러서 와야죠
낯을 가리는데 가서 친화력 길러서 와야죠.
누가 나 기절 안시켜 주냐
누가 나 기절 안 시켜 주냐.
님생각처럼 세상이 간단하게 돌아가지 않습니다
님 생각처럼 세상이 간단하게 돌아가지 않습니다.
다시 도전해서 또 성공을 맛보신게 너무 대단하신 것 같아요
다시 도전해서 또 성공을 맛보신 게 너무 대단하신 것 같아요.
다중인격으로 할수있는건 다했다고 생각하세요
다중인격으로 할 수 있는 건 다했다고 생각하세요.
당장 클럽 목록들어가서 하나 누르면 인증 안하는분들 수두룩하게 보임
당장 클럽 목록 들어가서 하나 누르면 인증 안 하는 분들 수두룩하게 보임.
댓글 볼 시간이 아까우실거 같아 말씀드려요
댓글 볼 시간이 아까우실 거 같아 말씀드려요.
도움이 안되진 않을겁니다!!
도움이 안 되진 않을 겁니다!!
독서실 이동하면서 에너지 쓰시는게 버거우신 걸수도 있어요
독서실 이동하면서 에너지 쓰시는 게 버거우신 걸 수도 있어요.
뒷면보고 뒤통수 한대 맞은줄 알았습니다
뒷면 보고 뒤통수 한대 맞은 줄 알았습니다.
머리에 든게 그거뿐이라 자동으로 그렇게 보이는듯?
머리에 든 게 그거뿐이라 자동으로 그렇게 보이는 듯?
목적은 아까방에서 님이 다 말씀 드렸어요
목적은 아까 방에서 님이 다 말씀드렸어요.
무시하라는 뜻으로 쓴거니 오해하진 말고?
무시하라는 뜻으로 쓴 거니 오해하진 말고.
믿고보는 칼럼 사탐에도 해당될 듯 많이 얻어갑니다
믿고 보는 칼럼 사탐에도 해당될 듯 많이 얻어 갑니다.
발음이 며칠이어서 소리나는대로 쓴다는 규정을 따른 사례라고 알고 있습니다
발음이 며칠이어서 소리 나는 대로 쓴다는 규정을 따른 사례라고 알고 있습니다.
부기장 없고 동아리 마지막날 지났는데 동아리장 안뽑음...
부기장 없고 동아리 마지막 날 지났는데 동아리장 안 뽑음...
부모님이 사주신거로 그짓거리하니까
부모님이 사주신 거로 그 짓거리하니까.
사실 지문에 답이 없으면 문제 잘못낸건 맞잖아요
사실 지문에 답이 없으면 문제 잘못 낸 건 맞잖아요.
성공한 사람은 안당한걸로 보여서 그런거 아닌가
성공한 사람은 안 당한 걸로 보여서 그런 거 아닌가?
솔직히 저도 이지경 된거에 책임이 아예 없진 않아서요
솔직히 저도 이지경 된 거에 책임이 아예 없진 않아서요.
숫자바꿔서 예상문제로 내면 되는데요
숫자 바꿔서 예상문제로 내면 되는데요.
시간을 투자못하시면 안되죠
시간을 투자 못하시면 안 되죠.
신고들어오면 경찰측은 수사를 일단 해야하는게 의무고요
신고 들어오면 경찰 측은 수사를 일단 해야 하는 게 의무고요.
암기 베이스인 과목이니 공부방법은 비슷하지싶어요!
암기 베이스인 과목이니 공부 방법은 비슷하지 싶어요!
어려웠던 부분이나 생소하거나 어색한 부분 공부해보고 그래도 어색하면 그부분만 다시 들으세요!
어려웠던 부분이나 생소하거나 어색한 부분 공부해 보고 그래도 어색하면 그 부분만 다시 들으세요!
어쨌거나 지문에 있는 정보들을 가지고 노는게 선지죠
어쨌거나 지문에 있는 정보들을 가지고 노는 게 선지죠.
어차피 탈퇴해도 다시 들어올게 뻔해서 탈퇴안하는 지능딸리는 나임
어차피 탈퇴해도 다시 들어올게 뻔해서 탈퇴 안 하는 지능 딸리는 나임....
여기 안오는게 목적이란건가요
여기 안 오는 게 목적이란 건가요?
여기를 보면 우리나라를 보는것 같아
여기를 보면 우리나라를 보는 것 같아.
여기만 안들어오고 혼자 플래너로 쓰면 되죠
여기만 안 들어오고 혼자 플래너로 쓰면 되죠.
영어단어외우기 정도가 되겠습니다
영어 단어 외우기 정도가 되겠습니다.
예 지금까지 시비거신걸로 잘 알아들었습니다
예, 지금까지 시비 거신 걸로 잘 알아들었습니다.
윗분이 말한 수능에 절대 안 나오는건 아마 기본이어서 그런게 아닐까 싶어요.
윗분이 말한 수능에 절대 안 나오는 건 아마 기본이어서 그런 게 아닐까 싶어요.
이에 동의하고 다신 안오겠다고 했다 맞나요?
이에 동의하고 다신 안 오겠다고 했다, 맞나요?
인생 망치는게 목적이란건가요
인생 망치는 게 목적이란 건가요?
인터넷기사들이 자극적이고 댓글보면 맨날 싸우고들 있어요
인터넷 기사들이 자극적이고 댓글 보면 맨날 싸우고들 있어요.
일키우기 싫은 사람들은 그냥 고소안하죠
일 키우기 싫은 사람들은 그냥 고소 안 하죠.
잠깐정도면 손이 녹진 않고 미세 플라스틱이 스며드는정도...?
잠깐 정도면 손이 녹진 않고 미세 플라스틱이 스며드는 정도.
저는 전과목 기출문제집을 푼 중독자입니다
저는 전 과목 기출문제집을 푼 중독자입니다.
저희학교는 진단평가 같은거 친다고 해서 연습중이에요
저희 학교는 진단평가 같은 거 친다고 해서 연습 중이에요.
전 멋져서 귀여운거랑은 거리가 멀답니다
전 멋져서 귀여운 거랑은 거리가 멀답니다.
전 잘은 모르지만 칸수 안늘어나는 공백문자도 있어요
전 잘은 모르지만 칸수 안 늘어나는 공백문자도 있어요.
전 혈압이 낮은 편이라 애초에 헌혈 꺼리는데 부럽다
전 혈압이 낮은 편이라 애초에 헌혈 꺼리는데, 부럽다.
조금더 디테일하게 들어가본다.
조금 더 디테일하게 들어가 본다.
지 혼자 싸우다가 다른 분들한테까지 시비걸고 말싸움하니까 그렇죠
지 혼자 싸우다가 다른 분들한테까지 시비 걸고 말싸움하니까 그렇죠.
지금 고소문제도 거의 다중이가아니라 이쪽문제같다고 생각됩니다.
지금 고소 문제도 거의 다중이가 아니라 이쪽 문제 같다고 생각됩니다.
지문을 완벽하게 소화해낸다면 답이 분명히 그안에 있단거죠
지문을 완벽하게 소화해낸다면 답이 분명히 그 안에 있단 거죠.
지문을 완벽하게 이해한다면 풀수 있어야 하는게 국어의 출제이유니까요
지문을 완벽하게 이해한다면 풀 수 있어야 하는 게 국어의 출제 이유니까요.
지수로그 복습 안하면 초기화됨
지수, 로그 복습 안 하면 초기화됨.
체감연계율 높아진거 못잡아내긴 하지 않았나요
체감 연계율 높아진 거 못 잡아내긴 하지 않았나요?
한번도 안해봤는데 기립성 저혈압 심해도 상관없나요?
한 번도 안 해봤는데 기립성 저혈압 심해도 상관없나요?
화학편은 월별 계획이 아니라 공부 포인트나 그런 부분으로 해봐야겠네요
화학 편은 월별 계획이 아니라 공부 포인트나 그런 부분으로 해봐야겠네요.
활동도 쪼끔 부실한것 같고요
활동도 쪼끔 부실한 것 같고요.
힘든 시기일텐데 힘내세요
힘든 시기일 텐데 힘내세요.
강의 안듣고 기출 분석도 가능하지만, 고난도 지문에서 이해 안가는 부분은 강의를 활용하시는게 좋긴 합니다!
강의 안 듣고 기출 분석도 가능하지만, 고난도 지문에서 이해 안 가는 부분은 강의를 활용하시는 게 좋긴 합니다!
개체들마다 다른건 유전적으로 불리해져서임
개체들마다 다른 건 유전적으로 불리해져서임.
고소까진 아니더라도 너 사회적으로 매장시킬 수 있는 법은 많지
고소까진 아니더라도 너 사회적으로 매장 시킬 수 있는 법은 많지.
공부게시판에 먹는거 올리면 제 기분이 안좋아지죠
공부 게시판에 먹는 거 올리면 제 기분이 안 좋아지죠.
구조도를 그려볼까하고 시작하는건가요?
구조도를 그려볼까 하고 시작하는 건가요?
그냥 다 본인 말대로라 쳐도 무릎꿇고 빌어도 쉽게 용서 못할 판에 상황 탓하면안되죠
그냥 다 본인 말대로라 쳐도 무릎 꿇고 빌어도 쉽게 용서 못 할 판에 상황 탓하면 안 되죠.
그냥 지우기만 해요 뭐 서로 잘못 없다하니...
그냥 지우기만 해요, 뭐 서로 잘못 없다 하니...
그러면 어느정도 시간은 줄어요
그러면 어느 정도 시간은 줄어요.
근데 이러면 님도 같은사람 되잖아
근데 이러면 님도 같은 사람 되잖아.
나갈거였으면 이 글 부터 진작에 지웠겠지
나갈 거였으면 이 글부터 진작에 지웠겠지.
누구 눈정화하려고 올린게 뭐가 중요함
누구 눈 정화하려고 올린 게 뭐가 중요함.
님이 이런말할 처지는 아니죠
님이 이런 말 할 처지는 아니죠.
만약에 무슨짓 더하면 그때 추가로 욕하든지 해도 지금 잘못한게 업는데 싸움 말린다고 욕먹는느낌 들어서요
만약에 무슨 짓 더하면 그때 추가로 욕하든지 해도 지금 잘못한 게 업는데 싸움 말린다고 욕먹는 느낌 들어서요.
말끝마다 물결 달면서 화 안난척하는게 웃기네
말끝마다 물결 달면서 화 안 난척하는 게 웃기네.
면접 질문 보기만 한건데도 두근거리네요
면접 질문 보기만 한 건데도 두근거리네요.
무슨 남에게는 사과하라고 하시면서 본인잘못은 인정안하세요?
무슨 남에게는 사과하라고 하시면서 본인 잘못은 인정 안 하세요?
물론 그에 대해 바로 욕을 한건 욕하신분이 잘못하셨지만, 애초에 이런 글을 올린 부분 자체가 열공인증의 사용 목적에 어긋나네요.
물론 그에 대해 바로 욕을 한 건 욕하신 분이 잘못하셨지만, 애초에 이런 글을 올린 부분 자체가 열공 인증의 사용 목적에 어긋나네요.
바로 스크롤 내려서 댓글창으로 왔어요!!
바로 스크롤 내려서 댓글 창으로 왔어요!
바이올린 하다보면 새끼손가락은 왼손이 오른손보다 세지는 경험을 하실 수 있습니다
바이올린 하다 보면 새끼손가락은 왼손이 오른손보다 세지는 경험을 하실 수 있습니다.
변태같은 성향으로 이러는거 너 만들어주신분들이 보면 후회되시겠네
변태 같은 성향으로 이러는 거 너 만들어주신 분들이 보면 후회되시겠네.
부모님이 대학 보내겠다고 피땀흘려서 결재 했는데 유감이네
부모님이 대학 보내겠다고 피땀 흘려서 결재했는데 유감이네.
성적이 안좋으면 원하는 과에 못가나요?
성적이 안 좋으면 원하는 과에 못 가나요?
수학은 시간 투자 많이해서 문제 양 늘리면 늘 수 있는건가요?
수학은 시간 투자 많이 해서 문제 양 늘리면 늘 수 있는 건가요?
술먹는 스토리만 엄청 올라올텐데요.
술 먹는 스토리만 엄청 올라올 텐데요.
싸우지 마시고 욕한분들은 알아서 사과하시고 끝냅시다
싸우지 마시고 욕 한 분들은 알아서 사과하시고 끝냅시다.
싸움 말리는것도 아니고요
싸움 말리는 것도 아니고요.
싸움 말리는게 한심해서 넌 싸움에다 불지핌?
싸움 말리는 게 한심해서 넌 싸움에다 불 지핌?
아무쪼록 자료 모으신게 많으셔야할텐데
아무쪼록 자료 모으신 게 많으셔야 할 텐데.
아쉬운건 쟤들이 원래 우리 경쟁상대가 못된단 점임
아쉬운 건 쟤들이 원래 우리 경쟁상대가 못된단 점임.
안그래도 내신때문에 어제 시킨 문제집이 오늘 바로 와서 호로록 구경 중이었어요
안 그래도 내신 때문에 어제 시킨 문제집이 오늘 바로 와서 호로록 구경 중이었어요.
안싸우는게 이기는거 다들 아시고 다들 여기서 많이 보셨잖아요
안 싸우는 게 이기는 거 다들 아시고 다들 여기서 많이 보셨잖아요.
애초에 양쪽 다 잘못한부분 있으면 양쪽 다 사과하면 되잖아요
애초에 양쪽 다 잘못한 부분 있으면 양쪽 다 사과하면 되잖아요.
애초에 여기다가 열공인증이 아니라 다른걸 올린게 문제임
애초에 여기다가 열공인증이 아니라 다른 걸 올린 게 문제임.
앱쪽에서랑 사실확인 해보면 되는거고요
앱 쪽 에서랑 사실 확인해 보면 되는 거고요.
어차피 중간고사쯤 되면 다 망칠걸 알고있다.
어차피 중간고사쯤 되면 다 망칠 걸 알고 있다.
여러번인건 몰라서 죄송합니다
여러 번 인건 몰라서 죄송합니다.
연락 아직 안왔는데 공부해야될듯...
연락 아직 안 왔는데 공부해야 될 듯...
올해 수능준비가 처음이라 잘모르네요.
올해 수능 준비가 처음이라 잘 모르네요.
요즘 공부하시는것도 진짜 대단하세요
요즘 공부하시는 것도 진짜 대단하세요.
욕할거면 걔네랑 같은수준 돼서 뭐하는데?
욕할 거면 걔네랑 같은 수준 돼서 뭐 하는데?
위에 저사람이 말 이상하게하셔서 기분 잡쳤네요
위에 저 사람이 말 이상하게 하셔서 기분 잡쳤네요.
유명하신분이 여기까지 와주시고.. 형님도 칼럼써줘요
유명하신 분이 여기까지 와주시고.. 형님도 칼럼 써줘요.
저 영어 글자 예전부터 보였던 거 같은데 아닌가
저 영어 글자 예전부터 보였던 거 같은데, 아닌가!
저도 방울토마토 할머니가 보내주셨다길래 먹어봤는데 거의 설탕 넣은정도로 달았어요...
저도 방울토마토 할머니가 보내주셨다길래 먹어봤는데 거의 설탕 넣은 정도로 달았어요.
저만큼해도 이과중경외시 갈까말까인 애도 있다.
저만큼 해도 이과 중경외시 갈까 말까 인 애도 있다.
저사람이 다시 또 그럴수도있고 이게 진짜 반성이 아닐수도 있지만 그렇다고 해서 그렇게 욕하지는 말아주세요
저 사람이 다시 또 그럴 수도 있고 이게 진짜 반성이 아닐 수도 있지만 그렇다고 해서 그렇게 욕하지는 말아 주세요.
제 머리 떼드려도 큰 도움이 안될 것 같은데요.
제 머리 떼 드려도 큰 도움이 안 될 것 같은데요.
제 멘토분 누군지 보고 손떨린다.
제 멘토 분 누군지 보고 손 떨린다.
지금 사과문 올려서 여기댓글달리는것도 즐김
지금 사과문 올려서 여기 댓글 달리는 것도 즐김.
진로하고 동아리,대학 전공,계열 이런거를 다 정해두고 가야한다는데 이런거는 어떻게 해야할까요?
진로하고 동아리, 대학 전공, 계열 이런 거를 다 정해두고 가야 한다는데 이런 거는 어떻게 해야 할까요?
진짜 죄송한데 제가 너무 막말을 많이 해서 님한테 뭐라했는지도 까먹었네요
진짜 죄송한데 제가 너무 막말을 많이 해서 님한테 뭐라 했는지도 까먹었네요.
처지가 그러하다 해도 님이 여기서 그말 꺼내는건 상황에 안맞다니까요
처지가 그러하다 해도 님이 여기서 그 말 꺼내는 건 상황에 안 맞다니까요.
철저히 사소한거라도 준비하면 꼬투리 안잡히긴합니다
철저히 사소한 거라도 준비하면 꼬투리 안 잡히긴 합니다.
키 크고 말 많이 없는 나눔을 즐기는 그런 사람이에요
키 크고 말 많이 없는, 나눔을 즐기는 그런 사람이에요.
하루에 어느정도 공부하면 저정도 나오나요?
하루에 어느 정도 공부하면 저 정도 나오나요?
하지만 욕은 자제 해주시면 좋겠습니다
하지만 욕은 자제해 주시면 좋겠습니다.
한번 더 진지하게 사과하시면 사건이 더 빨리 해결될듯 합니다.
한 번 더 진지하게 사과하시면 사건이 더 빨리 해결될듯합니다.
현재 상황에 대한 태도를 보는게 맞지 않을까
현재 상황에 대한 태도를 보는 게 맞지 않을까?
가입한지 얼마 안됐지만 탈퇴하는 것도 나쁘지 않은거 같습니다...
가입한지 얼마 안 됐지만 탈퇴하는 것도 나쁘지 않은 거 같습니다.
각 항의 최고차가 홀수차수일 때만 순환식 인수분해를 적용할 수 있는건가?
각 항의 최고 차가 홀수 차수일 때만 순환식 인수분해를 적용할 수 있는 건가?
결국 그딴짓 하는 애들이 노리는게 관심인데 우리가 그걸 굳이 끌고가려고 하진 않았으면 좋겠다
결국 그딴 짓 하는 애들이 노리는 게 관심인데 우리가 그걸 굳이 끌고 가려고 하진 않았으면 좋겠다.
곡은 좋지만 작은 내손으로는 손가락 사이사이가 얼얼한 곡이다
곡은 좋지만 작은 내 손으로는 손가락 사이사이가 얼얼한 곡이다.
그 뒤로는 안졸린 것 같아요
그 뒤로는 안 졸린 것 같아요.
그냥 제인생 건거 약속한거 기억합니다
그냥 제 인생 건거 약속한 거 기억합니다.
그러고보니 말하는 시간대가 완벽하게 동시간대가 하나도 없니
그러고 보니 말하는 시간대가 완벽하게 동시간대가 하나도 없니?
그렇게까지 방해는 안되는거같다는 말이에요
그렇게까지 방해는 안되는 거 같다는 말이에요.
그리고 인증 안하시는게 좋을듯하네요
그리고 인증 안 하시는 게 좋을듯하네요.
그이후는 잘안왔으니 된거아닌가...
그 이후는 잘 안 왔으니 된 거 아닌가.
그전까지는 아무일도 없었던 것처럼 원래대로 열심히 해봅시다
그전까지는 아무 일도 없었던 것처럼 원래대로 열심히 해봅시다.
기본 강의라고 생각하시면 절대절대 안됩니다
기본 강의라고 생각하시면 절대 절대 안 됩니다.
기분 안좋으신건 이해하지만 욕은 자제하시죠
기분 안 좋으신 건 이해하지만 욕은 자제하시죠.
난 상황을 잘 모르긴한다만 계속 걔를 찾으려는 것도 아니라고 본다
난 상황을 잘 모르긴 한다만 계속 걔를 찾으려는 것도 아니라고 본다.
다음에 다시 만날땐 서로 대학합격해서 얼굴붉히지않고 만났으면 합니다
다음에 다시 만날 땐 서로 대학 합격해서 얼굴 붉히지 않고 만났으면 합니다.
답도 맞고 풀이는 완벽한데 의문점인게 무슨 형질인지 안줘도 유전자 다 알 수 있는데요.
답도 맞고 풀이는 완벽한데 의문점인 게 무슨 형질인지 안 줘도 유전자 다 알 수 있는데요.
대학가시고싶으시면 그만하세요
대학 가시고 싶으시면 그만하세요.
둘다 표지 이뻐서 갖고 싶다
둘 다 표지 이뻐서 갖고 싶다.
마음놓고 지원할 수 있을때까지 파이팅
마음 놓고 지원할 수 있을 때까지 파이팅!
멘션알림이 가는지는 잘 모르겠어요
멘션 알림이 가는지는 잘 모르겠어요.
멘탈 스스로 극복하는법 배웠거든요
멘탈 스스로 극복하는 법 배웠거든요.
모든 일과가 끝난뒤에 내 멋대로 한 것을 밑에다 적었어요
모든 일과가 끝난 뒤에 내 멋대로 한 것을 밑에다 적었어요.
무거워보이시는데 쪼금 내려놓으세요
무거워 보이시는데 쪼금 내려놓으세요.
문제만 푸는거면 기출문제집 푸는거랑 비슷할걸요?
문제만 푸는 거면 기출문제집 푸는 거랑 비슷할걸요?
별일 아닌거로 어? 하면 선배 개발자한테 맞아요
별일 아닌 거로 어, 하면 선배 개발자한테 맞아요.
사람으로 만들어달라고 광기짓한거지만 후회안하니까요
사람으로 만들어달라고 광기 짓 한 거지만 후회 안 하니까요.
상처는 대학 딱들어가면 아물거예요
상처는 대학 딱 들어가면 아물 거예요.
생명과학에러 유전파트 제외하면 가장 어려운 파트 중 하나죠
생명과학 에러 유전 파트 제외하면 가장 어려운 파트 중 하나죠.
솔직히 오늘이후 안올겁니다
솔직히 오늘 이후 안 올 겁니다.
수면시간을 지킨적이 없어
수면시간을 지킨 적이 없어.
수험생활 힘든거 알겠는데 여기서 사람이랑 친해지고 정서적 교류 하지 마세요
수험생활 힘든 거 알겠는데 여기서 사람이랑 친해지고 정서적 교류하지 마세요.
신발끈 공식은 저는 웬만하면 안쓰려고 노력합니다...
신발 끈 공식은 저는 웬만하면 안 쓰려고 노력합니다...
아 국어 저좀 살려달라고요
아, 국어 저 좀 살려달라고요.
아 탈퇴하려다 할말한것도 그런가
아, 탈퇴하려다 할 말한 것도 그런가?
아무튼 걱정해주셔서 감사합니다
아무튼 걱정해 주셔서 감사합니다.
아직 고등학교 다닌다는데 믿을수가 있어야죠
아직 고등학교 다닌다는데 믿을 수가 있어야죠.
안지키면 저 쌍욕하세요
안 지키면 저 쌍욕 하세요.
양은 많지만 그만큼 도움된다 생각해요
양은 많지만 그만큼 도움 된다 생각해요.
어떤게 어떤걸 촉진하고, 어떤게 어떤걸 억제하는지 표시해주시면서 풀어주세요!
어떤 게 어떤 걸 촉진하고, 어떤 게 어떤 걸 억제하는지 표시해 주시면서 풀어주세요!
어렵다고생각하시는문제 하나 찍어서 올려주세요
어렵다고 생각하시는 문제 하나 찍어서 올려주세요.
어차피 깔아주고 남을사람은 남겠죠
어차피 깔아주고 남을 사람은 남겠죠.
어차피 한 마스터님과 약속한게있어서 다를거같습니다
어차피 한 마스터님과 약속한 게 있어서 다를 거 같습니다.
얼굴이 다르니 부산사는 그 사람은 아닐거고요
얼굴이 다르니 부산 사는 그 사람은 아닐 거고요.
여기서 아니란걸 느낄줄이야
여기서 아니란 걸 느낄 줄이야.
여기서 진짜 자극 받고 공부하는애도 많은데 그런애들 인생 망치니까 작작하라고 하는거죠
여기서 진짜 자극받고 공부하는 애도 많은데 그런 애들 인생 망치니까 작작하라고 하는 거죠.
응시만 하고 중도포기 후 나왔다고 알고 있습니다
응시만 하고 중도 포기 후 나왔다고 알고 있습니다.
이 정도 왔으면 자기행동에 책임지시고 해결하려고 노력하시죠
이 정도 왔으면 자기 행동에 책임지시고 해결하려고 노력하시죠.
이거 진짜 식도를 버리지만 잠깨기엔 정말 유용합니다
이거 진짜 식도를 버리지만 잠 깨기엔 정말 유용합니다.
이걸 생각한건 아닌데 정답보다 더 맞는듯요
이걸 생각한 건 아닌데 정답보다 더 맞는 듯요.
이러기 힘들 것 같다면 직후 복습 하는게 당연히 맞지요
이러기 힘들 것 같다면 직후 복습하는 게 당연히 맞지요.
이렇게 해서 푸는거 아닌가요
이렇게 해서 푸는 거 아닌가요.
인생망칠수있다고밖에 못말하겠네요
인생 망칠 수 있다고 밖에 못 말하겠네요.
인수분해가 안되는거 같은데 내가 잘못본건가
인수분해가 안되는 거 같은데 내가 잘못 본 건가?
자기가 좋아하는 과목하는게 맞다.
자기가 좋아하는 과목 하는 게 맞다..
저는 수능볼때 개인적으로 선생님 도움을 가장 많이 받았다고 생각합니다
저는 수능 볼 때 개인적으로 선생님 도움을 가장 많이 받았다고 생각합니다.
저도 계획세우기 싫은 날은 해야 할것만 포스트잇에 써서 다녔어요
저도 계획 세우기 싫은 날은 해야 할 것만 포스트잇에 써서 다녔어요.
저도 졸업하면 과학 몇과목은 공부해보고 싶어요
저도 졸업하면 과학 몇 과목은 공부해 보고 싶어요.
저보다 한살 적은 분들이 미적이나 그런거 하고있으면 저도 정신차리고 공부해야겠다는 생각이 들어요
저보다 한 살 적은 분들이 미적이나 그런 거 하고 있으면 저도 정신 차리고 공부해야겠다는 생각이 들어요.
저오늘 생일이라 공부 끝났는데요
저 오늘 생일이라 공부 끝났는데요.
저희학교를 중점적으로 하는 선생님들이 계세요
저희 학교를 중점적으로 하는 선생님들이 계세요.
적성에도 안맞는거같고 제가 제 공부해서 실력 기르는걸 더 하고싶어서요!
적성에도 안 맞는 거 같고 제가 제 공부 해서 실력 기르는 걸 더 하고 싶어서요.
정말이지 이말 꼭 하고 싶었어요
정말이지 이 말 꼭 하고 싶었어요.
제 굿즈는 안만들어 주시네요...
제 굿즈는 안 만들어 주시네요.
제 이름 검색하면 분석한거 있을거임
제 이름 검색하면 분석한 거 있을 거임.
지금 다시읽어보니까 너무 쉬움
지금 다시 읽어보니까 너무 쉬움.
지금 섞여있을거 생각하니 소름끼치네요
지금 섞여있을 거 생각하니 소름 끼치네요.
직접및 간접 언급을 해 놓았는데 잘한것 일까요?
직접 및 간접 언급을 해 놓았는데 잘한 것일까요?
최소한 오늘 해야하는 것을 적고요
최소한 오늘 해야 하는 것을 적고요.
칼럼에 글 쓰신걸 저격글로 받아들인다.
칼럼에 글 쓰신 걸 저격 글로 받아들인다.
커뮤니티 잠금기능이 있죠
커뮤니티 잠금 기능이 있죠.
풀이를 보는 분 입장에서는 여러분들을 저만의 사고흐름으로 이끌어 나가기 위한 밑작업 단계라고 보시면 되겠습니다
풀이를 보는 분 입장에서는 여러분들을 저만의 사고 흐름으로 이끌어 나가기 위한 밑 작업 단계라고 보시면 되겠습니다.
하루동안 침대에서 인터넷만 보면 다음날부터 각성 함
하루 동안 침대에서 인터넷만 보면 다음날부터 각성함.
하루종일 안보다가 지금 왔는데 뭐가 확 지나간것 같네요
하루 종일 안보다가 지금 왔는데 뭐가 확 지나간 것 같네요.
학교에서 저런거를 한다고
학교에서 저런 거를 한다고.
한번더깨면 그냥 무시하세요
한 번 더 깨면 그냥 무시하세요.
허수니까 쉴때 게시판 분위기에 집착하지 실수들은 욕해도 집착은 안하잖아
허수니까 쉴 때 게시판 분위기에 집착하지, 실수들은 욕해도 집착은 안 하잖아?
화학표점이랑 사탐 표점이랑 거의 똑같네
화학 표점이랑 사탐 표점이랑 거의 똑같네.
가끔 사냥꾼 총소리 들리는건 안비밀!
가끔 사냥꾼 총소리 들리는 건 안 비밀!
가채점표도 못쓸만큼 망쳐서 확실치가 않네요
가채점표도 못 쓸 만큼 망쳐서 확실치가 않네요.
강의를 다시 듣는것과 책만 보는 것중에 뭐가 나을까요?
강의를 다시 듣는 것과 책만 보는 것 중에 뭐가 나을까요?
개념특강 들으면 수학에게 사랑받을 수 있어요
개념 특강 들으면 수학에게 사랑받을 수 있어요.
개인적으로 철학지문보단 이런게 읽는재미가 있는 것 같음
개인적으로 철학 지문보단 이런 게 읽는 재미가 있는 것 같음.
걱정해주셔서 정말 감사합니다
걱정해 주셔서 정말 감사합니다.
게임 하나도 안하시는거 신기해요
게임 하나도 안 하시는 거 신기해요.
공부하는거 힘든거보다 재수가 더 힘들어요.
공부하는 거 힘든 거보다 재수가 더 힘들어요.
과탐 콘텐츠덕에 양조절하려하는데요
과탐 콘텐츠 덕에 양 조절하려 하는데요.
교과선생님들도 비추하셨고요
교과 선생님들도 비추 하셨고요.
교양있고 품격있고 우아한 서울사람 자아가 전시회 가자고 난동부리는데요
교양 있고 품격 있고 우아한 서울 사람 자아가 전시회 가자고 난동 부리는데요.
궁금증 해결해주셔서 감사해요
궁금증 해결해 주셔서 감사해요.
그 사람의 행동을보고 무슨 생각을 하는건지 거짓말을 하는지 안하는지 이런거 배우나요?
그 사람의 행동을 보고 무슨 생각을 하는 건지 거짓말을 하는지 안 하는지 이런 거 배우나요?
그냥 기하든 미적이든 열심히하면 돼요
그냥 기하든 미적이든 열심히 하면 돼요.
기숙학원에서 안받아주는 걸로 알아요
기숙 학원에서 안 받아주는 걸로 알아요.
기하에만 재능있어서 공통못하고 다틀린다.
기하에만 재능 있어서 공통 못하고 다 틀린다.
내가했다는걸 내가알잖아.
내가 했다는 걸 내가 알잖아.
내신 먼저 해놓으면 이거 안들어도 돼요
내신 먼저 해놓으면 이거 안 들어도 돼요.
내일 계획 다시한번 생각하면서 가만히 누워있어보세요
내일 계획 다시 한번 생각하면서 가만히 누워있어보세요.
너무 늦긴 했지만 이제라도 알게되어 다행입니다
너무 늦긴 했지만, 이제라도 알게 되어 다행입니다.
느끼신게 잘못된건 아니에요
느끼신 게 잘못된 건 아니에요.
딱봐도 군필이신거같아서요
딱 봐도 군필이신 거 같아서요.
만만하게 볼건 아닌거같습니다.
만만하게 볼 건 아닌 거 같습니다.
모의고사를 닥치는대로 풀었습니다
모의고사를 닥치는 대로 풀었습니다.
문장수가 많아진듯도 해서요.
문장 수가 많아진 듯도 해서요.
문제푸는것은 추천드리지않아요.
문제 푸는 것은 추천드리지 않아요.
뭔가 한살차인데 누나같다.
뭔가 한 살 차인데 누나 같다.
방금 질문 답변해주신 마스터님이시네요
방금 질문 답변해 주신 마스터님이시네요.
방학에 무슨공부를 이리도 열심히하십니까.
방학에 무슨 공부를 이리도 열심히 하십니까?
버스타고 가면서 연대도 구경 슬쩍 했는데 멋있더라고요.
버스 타고 가면서 연대도 구경 슬쩍했는데 멋있더라고요.
보라색으로 그려드린거 어느 칼럼에 있는지 찾았어요
보라색으로 그려드린 거 어느 칼럼에 있는지 찾았어요.
사놓고 모아놨다가 문제풀이로 쓰는게 좋을까요?
사놓고 모아놨다가 문제 풀이로 쓰는 게 좋을까요?
서울대는 가고싶다기보단 우러러보는정도예요
서울대는 가고 싶다기보단 우러러보는 정도예요.
선생님의 방식을 적용해서 체화시킬 수 있도록 한다면 연습용 교재는 어떤 교재를 써도 크게 상관 없다고 생각합니다
선생님의 방식을 적용해서 체화시킬 수 있도록 한다면 연습용 교재는 어떤 교재를 써도 크게 상관없다고 생각합니다.
손톱 되게 길던데 자연탈락 안하나요?
손톱 되게 길던데 자연 탈락 안 하나요?
시즌되고 돌려야하지않을까요
시즌 되고 돌려야 하지 않을까요?
시험종 치면 같이시작하는거아니에요?
시험 종 치면 같이 시작하는 거 아니에요?
실험용으로 만든거고 식용이 아니라 부작용 생길 수도 있다고 해요
실험용으로 만든 거고 식용이 아니라 부작용 생길 수도 있다고 해요.
아 전 맨 마지막 글자 라임 맞추신 줄 알았네요
아, 전 맨 마지막 글자 라임 맞추신 줄 알았네요!
아니면 훈련강도가 강한건가요?
아니면 훈련 강도가 강한 건가요?
안그래도 누구 봐야하나 고민이었는데 그분 영상부터 봐야겠네요!
안 그래도 누구 봐야 하나 고민이었는데 그분 영상부터 봐야겠네요!
약간 님한테 말한거같이 보이네...
약간 님한테 말한 거 같이 보이네.
여행다닐만한 시간이랑 그냥 주변에서 당일로 놀고오는거 따로요!
여행 다닐만한 시간이랑 그냥 주변에서 당일로 놀고 오는 거 따로요!
예습 쪼금씩 하시는거 추천드려요
예습 쪼금씩 하시는 거 추천드려요!
오늘은 비염때문에 죽을 것 같음
오늘은 비염 때문에 죽을 것 같음.
왜이렇게 다들 한 군데씩 아프세요
왜 이렇게 다들 한 군데씩 아프세요.
원래 제가 뭐하는 사람일 줄 아셨나요
원래 제가 뭐 하는 사람일 줄 아셨나요?
이후 비교해주시면 됩니다
이후 비교해 주시면 됩니다.
일부수업을 빼는 걸 허락해주시기도해요
일부 수업을 빼는 걸 허락해 주시기도 해요.
자기전 마지막 최고의 회독 시간을 갖고 있었어요
자기 전 마지막 최고의 회독 시간을 갖고 있었어요.
저거 영재원에서 체험가서 만든건데 먹지말래요
저거 영재원에서 체험 가서 만든 건데 먹지 말래요.
저는 수시 안할땐 무조건 정시공부만 했어요!
저는 수시 안 할 땐 무조건 정시 공부만 했어요!
저는 유형별 문제 한 두번 풀면 다시 기억나고 습득하는게 빨라서 문제 푸는거예요!
저는 유형별 문제 한두 번 풀면 다시 기억나고 습득하는 게 빨라서 문제 푸는 거예요!
저는 친한 언니가 알려준대로 그대로 따라산거랍니다
저는 친한 언니가 알려준 대로 그대로 따라 산 거랍니다.
저도 저녁을 걸렀더니 배고파서 손이 떨려서 방금 치킨 세조각 먹고 왔어요
저도 저녁을 걸렀더니 배고파서 손이 떨려서 방금 치킨 세 조각 먹고 왔어요.
저장용량 얼마나되는지 보기
저장용량 얼마나 되는지 보기.
전 그런거 읽으면 저절로 눈이 감기더라고요
전 그런 거 읽으면 저절로 눈이 감기더라고요.
정시준비중이긴 하지만 논술을 위해 어느정도는 받아야됩니다
정시 준비 중이긴 하지만 논술을 위해 어느 정도는 받아야 됩니다.
제가 저렇게 했다는거지 들어야하는건 아녜요!!!
제가 저렇게 했다는 거지, 들어야 하는 건 아녜요!!!
제가 주인공 성장서사에 환장해서요
제가 주인공 성장 서사에 환장해서요.
주소상 광주 현실은 시골 옆동네는 월야 내 정보 내가 퍼뜨리기
주소상 광주 현실은 시골 옆 동네는 월야 내 정보 내가 퍼뜨리기.
중학교와 고등학교의 국어과목은 느낌 자체가 달라요
중학교와 고등학교의 국어 과목은 느낌 자체가 달라요.
지금 생각하시는것보다 훨씬 즐거운 시간을 보내고 계실겁니다
지금 생각하시는 것보다 훨씬 즐거운 시간을 보내고 계실 겁니다.
진짜 콘서트 놓치는거 너무 아쉬워요
진짜 콘서트 놓치는 거 너무 아쉬워요.
최저를 맞추기도 해야하지만 도박수였다
최저를 맞추기도 해야 하지만 도박수였다.
축하해주는 마음 다 받았어요
축하해 주는 마음 다 받았어요.
치대대신 약대를 선택하신이유가있으세요?
치대 대신 약대를 선택하신 이유가 있으세요?
키보드 상단 회색칸 왼쪽 끝에 화살표 누르면 이모티콘 나와요
키보드 상단 회색 칸 왼쪽 끝에 화살표 누르면 이모티콘 나와요.
타임테이블이 없어서 만들었어요
타임 테이블이 없어서 만들었어요.
한국대학은 기업실무위주의 코딩교육을 선호한다.
한국 대학은 기업 실무 위주의 코딩 교육을 선호한다.
한두살 차이나는 형누나들이 마스터 하나 붙으니까 엄청난 사람처럼 느껴지네요
한두 살 차이 나는 형 누나들이 마스터 하나 붙으니까 엄청난 사람처럼 느껴지네요.
항상 진짜진짜 유익한 칼럼 감사해요
항상 진짜 진짜 유익한 칼럼 감사해요.
해부할때 맨 정신으로 가능한가요??
해부할 때 맨 정신으로 가능한가요?
혹시 안올리면 댓글로 말해주세요
혹시 안 올리면 댓글로 말해주세요.
흔히 말하는 수시납치 그런거 없는건가요?
흔히 말하는 수시 납치 그런 거 없는 건가요?
가족 중에 서울대의대 다니고 계시는 분 있으신가요..?
가족 중에 서울대 의대 다니고 계시는 분 있으신가요?
강대가야할까 시대가야할까?
강대 가야 할까, 시대 가야 할까?
강의 완강도 안했는데 체화 논하는건 개인적으로 아니라고 생각합니다!
강의 완강도 안 했는데 체화 논하는 건 개인적으로 아니라고 생각합니다!
고대에 지원이라도 할수 있으면 좋겠네요
고대에 지원이라도 할 수 있으면 좋겠네요.
관계면에 있어서도 좋지않아요
관계 면에 있어서도 좋지 않아요.
광어 필통에 아니 선글라스 모으시는거 취미시죠
광어 필통에, 아니 선글라스 모으시는 거 취미시죠?
그거 미분, 적분 하는게 죽어버리고 싶어질정도로 정말 행복한데요
그거 미분, 적분하는 게 죽어버리고 싶어질 정도로 정말 행복한데요.
그래도 다른 과목들은 수학에 비해서는 내신 따는데에는 수월합니다
그래도 다른 과목들은 수학에 비해서는 내신 따는 데에는 수월합니다.
그래서 항상 문제풀이시간을 줄이고 지문읽는시간을 늘리자는 마인드를 갖고 공부했어요.
그래서 항상 문제풀이 시간을 줄이고 지문 읽는 시간을 늘리자는 마인드를 갖고 공부했어요.
기출은 언제봐도 상관 없고 오히려 많이 볼수록 좋습니다.
기출은 언제 봐도 상관없고 오히려 많이 볼수록 좋습니다.
나같이 대가리에만 집중하고 몸은 못그려서 생략해버리는 사람
나같이 대가리에만 집중하고 몸은 못 그려서 생략해버리는 사람.
낙생고 쓰려다 두려운마음에 서현고 썼는데 대단하세요
낙생고 쓰려다 두려운 마음에 서현고 썼는데 대단하세요.
다들 화학 처음에 배울때 문제 많이 안풀렸나요
다들 화학 처음에 배울 때 문제 많이 안 풀렸나요?
단어 모르는건 맥락 파악해서 유추를 했어요
단어 모르는 건 맥락 파악해서 유추를 했어요.
답지랑 풀이길이 차이 엄청난다
답지랑 풀이 길이 차이 엄청난다.
대신 정신 차리고보면 세계정복과 동시에 외계인과 교류를 하고있어요
대신 정신 차리고 보면 세계정복과 동시에 외계인과 교류를 하고 있어요.
대학가면 자취할 생각에 너무 설레요
대학 가면 자취할 생각에 너무 설레요.
둘 다 풀었다가 시간 낭비 하는 중
둘 다 풀었다가 시간 낭비하는 중.
매일밤 물떠놓고 기도하면 될까요??
매일 밤 물 떠놓고 기도하면 될까요?
문제풀면 꽤 많이 틀려서 걱정했는데 이러면서 배우는거 맞죠?
문제 풀면 꽤 많이 틀려서 걱정했는데 이러면서 배우는 거 맞죠?
미적과 기하를 한학기에 끝내는게 제일 좋음...
미적과 기하를 한 학기에 끝내는 게 제일 좋음...
복습방법은 댓글에 달아놨으니 참고해주세요!
복습 방법은 댓글에 달아놨으니 참고해 주세요!
생각해보니 모르는 사람이 보면 진짜 놀랄만한 이름이네요
생각해 보니 모르는 사람이 보면 진짜 놀랄만한 이름이네요.
선생님 제 플래너 보시면 꽤 실망하실 듯 한대요
선생님, 제 플래너 보시면 꽤 실망하실 듯한대요.
선생님이 말씀하신거 매일 반복 하는중이에요.
선생님이 말씀하신 거, 매일 반복하는 중이에요.
선생님이 질문하는거 속으로 답 말해보면서 복습은 답에 있는거 한번 쭉 읽어보기만 하면 되고요
선생님이 질문하는 거 속으로 답 말해보면서 복습은 답에 있는 거 한번 쭉 읽어보기만 하면 되고요.
수능끝나자마자 공부라니 대단하셔요
수능 끝나자마자 공부라니 대단하셔요!
써진거 보면 볼펜 같은데
써진 거 보면 볼펜 같은데!
앞으로 없는분만 글올리세요
앞으로 없는 분만 글 올리세요.
완전 딱 제 상황인데 정말 필요했던 조언입니다
완전 딱 제 상황인데, 정말 필요했던 조언입니다.
이번달에 학교 가게되면 추가해서 더 올려드릴게요
이번 달에 학교 가게 되면 추가해서 더 올려드릴게요!
이제 자연스럽게 계산대에 편의점에 있는거 전부 올리면 되나요
이제 자연스럽게 계산대에 편의점에 있는 거 전부 올리면 되나요?
일반고 아니면 정시 수시 고민을 하지말고 수시아닌가
일반고 아니면 정시, 수시 고민을 하지 말고 수시 아닌가!
저도 댓글 잘 안다는 사람으로서 첫 댓글이 얼마나 귀한건지 정말 잘 안답니다.
저도 댓글 잘 안다는 사람으로서 첫 댓글이 얼마나 귀한 건지 정말 잘 안답니다..
정신차리려거머리쥐어뜯느라 탈모올것같음
정신 차리려 거머리 쥐어뜯느라 탈모 올 것 같음.
주변상황때문에도 부담되시겠어요
주변 상황 때문에도 부담되시겠어요.
지금 통합과학하고 과탐중에 무엇을 먼저 하는게 좋을까요?
지금 통합과학하고 과탐 중에 무엇을 먼저 하는 게 좋을까요?
책이 깔끔한건 보기 좋네요
책이 깔끔한 건 보기 좋네요.
처음 본 내용처럼 아무 기억이 안나는 개념들도 있어서 좀 더 걸렸다
처음 본 내용처럼 아무 기억이 안 나는 개념들도 있어서 좀 더 걸렸다.
철학과들어가고 경제학과 이렇게 옮기는것도되나요?
철학과 들어가고 경제학과 이렇게 옮기는 것도 되나요?
친한무리고 그딴거 없음
친한 무리고 그딴 거 없음.
커피한잔 아니고 커피 한 잔입니다
커피 한잔 아니고 커피 한 잔입니다.
학원에 바른공부 자습관이라고 폰 뺏고 공부만 시키는 데 있음
학원에 바른 공부 자습관이라고 폰 뺏고 공부만 시키는 데 있음.
걱정해주셔서 감사합니다
걱정해 주셔서 감사합니다.
결국 저거 대로 전략 지켜서 하는 꼴을 한번도 못봤음
결국 저거 대로 전략 지켜서 하는 꼴을 한 번도 못 봤음.
공부하는 애들이랑 놀아서 뭐할 건데
공부하는 애들이랑 놀아서 뭐 할 건데?
과탐으로 최저 맞추는것도 괜찮지 않나
과탐으로 최저 맞추는 것도 괜찮지 않나?
교과 챙기신거 보니까 생기부도 챙기셨을것 같아요
교과 챙기신 거 보니까 생기부도 챙기셨을 것 같아요.
국어는 문학 개념어같은 건 일찍하면 할수록 정시를 생각하신다면 좋은 것 같아요
국어는 문학 개념어 같은 건 일찍 하면 할수록 정시를 생각하신다면 좋은 것 같아요.
국어는 아침에 주간지 한시간 정도와 커리큘럼 탔어요
국어는 아침에 주간지 한 시간 정도와 커리큘럼 탔어요.
그냥 본인이 좋아하는거 하는게 맞아요
그냥 본인이 좋아하는 거 하는 게 맞아요.
그냥 시식좀 해봐 하는 식의 내용임
그냥 시식 좀 해봐 하는 식의 내용임.
그리고 지금까지 다해서 대학을 어디어디 쓰셨나요
그리고 지금까지 다해서 대학을 어디 어디 쓰셨나요?
그외의 시간에도 공부한거긴합니다!
그 외의 시간에도 공부한 거긴 합니다!
내가 친목얘기 한 건 이 모든 문제의 뿌리가 친목이어서 그런거지, 논점을 잘못 잡은 게 아님.
내가 친목 얘기 한 건 이 모든 문제의 뿌리가 친목이어서 그런 거지, 논점을 잘못 잡은 게 아님.
내일 밤에 끝낸거 인증 안하면 욕해주세요
내일 밤에 끝낸 거 인증 안 하면 욕해주세요.
들어본적이 없어서 잘모르겠네요
들어본 적이 없어서 잘 모르겠네요.
몸이 천냥이면 눈이 구백냥이라는 말이있음
몸이 천 냥이면 눈이 구백 냥이라는 말이 있음.
못해도 중간의대 정도는 나와야해요.
못해도 중간 의대 정도는 나와야 해요.
문제가 있는게 당연한거 아닌가?
문제가 있는 게 당연한 거 아닌가?
물리화학 지나가고있는대 통합과학은 안해도 문제없을까요
물리, 화학 지나가고 있는 대 통합과학은 안 해도 문제없을까요?
미리미리 방지하자고 어차피 비밀방이란 소리가 나오는 순간 관종들도 몰려오잖아
미리미리 방지하자고 어차피 비밀방 이란 소리가 나오는 순간 관종들도 몰려오잖아.
바이올린은 그저 첼로 포지션이동 보면 감탄할 뿐입니다
바이올린은 그저 첼로 포지션 이동 보면 감탄할 뿐입니다.
반가운공식들만 보고 흥분했네요
반가운 공식들만 보고 흥분했네요.
병행해주시는게 좋을 듯하네요!
병행해 주시는 게 좋을 듯하네요.
사실 저도 해야할 것을 조금 희생시키고 하고싶은 것을 한 케이스긴 해요.
사실 저도 해야 할 것을 조금 희생시키고 하고 싶은 것을 한 케이스긴 해요.
상관없을것 같다 생각하고 있었거든요
상관없을 것 같다 생각하고 있었거든요.
수능 후기를 이렇게 재밌게 보고있어도 되나요
수능 후기를 이렇게 재밌게 보고 있어도 되나요?
수험생들끼리 간단한 조언이나 응원 올리는 곳인데 일탈방 만들어봐야 재미도 없을텐데 왜들 그러실까
수험생들끼리 간단한 조언이나 응원 올리는 곳인데 일탈방 만들어봐야 재미도 없을 텐데 왜들 그러실까?
아직 모르고 사는것도 약인것 같아요
아직 모르고 사는 것도 약인 것 같아요.
어딜가든 꼴등은 있을 수 밖에 없다.
어딜 가든 꼴등은 있을 수밖에 없다.
외우는 건 계속 반복하다보면 나아지는 것 같아요
외우는 건 계속 반복하다 보면 나아지는 것 같아요.
이 정도 나오는거보면 공부는 재능인것도 같다.
이 정도 나오는 거 보면 공부는 재능인 것도 같다.
이게 지금 시즌에 맞는건가 싶어서 여쭤봤는데 둘 다 써봐야겠군요
이게 지금 시즌에 맞는 건가 싶어서 여쭤봤는데 둘 다 써봐야겠군요.
일단 기출 풀때 시간 제한 크게 없이 정확도를 높인다.
일단 기출 풀 때 시간제한 크게 없이 정확도를 높인다.
일문과 관심있어서 하나정도는 넣어보고싶어요
일문과 관심 있어서 하나 정도는 넣어보고 싶어요.
잘하는거 치는게 낫겠죠?
잘하는 거 치는 게 낫겠죠?
전자배치 이해가 안돼서 오비탈까지 다녀온 사람 입니다
전자배치 이해가 안 돼서 오비탈까지 다녀온 사람입니다.
정 안되겠으면 문법 개념서를 베이스로 추가필기하는 식으로 하세요
정 안되겠으면 문법 개념서를 베이스로 추가 필기하는 식으로 하세요.
정시는 한번도 생각해본적이 없어서 모르겠네요
정시는 한 번도 생각해 본 적이 없어서 모르겠네요.
제 친구들 무턱대고 과학 선행히다가 문과로 전향한 애들 많습니다
제 친구들 무턱대고 과학 선행 히다가 문과로 전향한 애들 많습니다.
주변 문방구 가면 칸 나눠져있는거 많이 팔아요
주변 문방구 가면 칸 나눠져있는 거 많이 팔아요.
집 가서 인강 두어개만 더 듣고 자야겠다 늦잠 자면 안 되니까
집 가서 인강 두어 개만 더 듣고 자야겠다. 늦잠 자면 안 되니까.
최종 합격보니, 공대내에서는 전기정보 빼고는 다 붙는 성적인 거 같아요.
최종 합격 보니, 공대 내에서는 전기정보 빼고는 다 붙는 성적인 거 같아요.
감정에 집중하지말고 흘려보내려고 노력하기
감정에 집중하지 말고 흘려보내려고 노력하기!
개념인강 듣는 중인데 문제집 어떤거 추천하시나요?
개념 인강 듣는 중인데 문제집 어떤 거 추천하시나요?
공부끊임없이 집중하는법알려주세요
공부 끊임없이 집중하는 법 알려주세요.
과탐은 한번에 같이하는게 좋나요
과탐은 한 번에 같이하는 게 좋나요?
굳이 안풀어도 될듯 합니다
굳이 안 풀어도 될듯합니다.
그런 친구 하나만 있으면 좋겠다는 생각에 친구한테 말했는데 그거 읽고 자기가 한번 노력해보겠다는 애가 있어요..
그런 친구 하나만 있으면 좋겠다는 생각에 친구한테 말했는데 그거 읽고 자기가 한번 노력해 보겠다는 애가 있어요.
그림 스티커 만들어준 선생님 제 사랑을 받아주세요
그림 스티커 만들어준 선생님, 제 사랑을 받아주세요.
그주 못풀면 어차피 못 푼다,
그 주 못 풀면 어차피 못 푼다.
나 이거 쇼핑몰에서 시켰다가 파업때문에 반품당함
나 이거 쇼핑몰에서 시켰다가 파업 때문에 반품당함!
내친구한테 가게 알바생이 방명록에 쓴 전번 보고 연락한적있음
내 친구한테 가게 알바생이 방명록에 쓴 전번 보고 연락 한적 있음.
너의 젊음을 고대에 걸어라 고대는 너에게 뭐야 내 젊음 돌려줘요
너의 젊음을 고대에 걸어라! 고대는 너에게 뭐야? 내 젊음 돌려줘요.
뇌한테도 정리할 시간을 줘야하니까 자는게 답인거 정답!
뇌한테도 정리할 시간을 줘야 하니까 자는 게 답인 거 정답!
님 지금 걱정하고 그러는거보면 멘탈도 그리 센편이 아닌거 같은데 아이고 어쩌다 특목고를 택했을까
님 지금 걱정하고 그러는 거 보면 멘탈도 그리 센 편이 아닌 거 같은데, 아이고 어쩌다 특목고를 택했을까.
막 어머니가 불안한 음성으로 막 어어...어어어... 이러는 거 상상되는데요
막 어머니가 불안한 음성으로 막 어어... 어어어... 이러는 거 상상되는데요.
물줄기에 등 갖다대고 안마하면 시원하겠다
물줄기에 등 갖다 대고 안마하면 시원하겠다.
뭔지도 모르는 사람들한테 친한적하는 거 재밌냐
뭔지도 모르는 사람들한테 친한 적하는 거 재밌냐!
사실 저는 스스로 너무 부족한게 많다
사실 저는 스스로 너무 부족한 게 많다.
사진의 원본인 팬이 여기있어서 왜인지 안심됨
사진의 원본인 팬이 여기 있어서 왜인지 안심됨.
선생님한테도 악필소리듣고 그 글씨연습장 사서 연습하라는 소리듣는 악필인데요
선생님한테도 악필 소리 듣고 그 글씨 연습장 사서 연습하라는 소리 듣는 악필인데요.
성적도 낮은편이고 두려워요
성적도 낮은 편이고 두려워요.
소리지르고 싶어도 못지르고 울고 싶은데 눈물이 안나서 답답해서 미칠것 같아요
소리 지르고 싶어도 못 지르고, 울고 싶은데 눈물이 안 나서 답답해서 미칠 것 같아요.
수능때 그런경험이 도움이 될겁니다
수능 때 그런 경험이 도움이 될 겁니다.
수준과 과정에 따라 추천하는게 달라요
수준과 과정에 따라 추천하는 게 달라요.
아무래도 그정도는 돼야겠죠
아무래도 그 정도는 돼야겠죠.
아저씨 어째서 초코가 아니라 건포도빵입니까!
아저씨, 어째서 초코가 아니라 건포도 빵입니까!
안그래도 눈물 짜내려고 해봤는데요
안 그래도 눈물 짜내려고 해봤는데요.
어느정도 이해해주는 분위기였습니다
어느 정도 이해해 주는 분위기였습니다.
어떤것이든 열심히 하는게 최고죠!
어떤 것이든 열심히 하는 게 최고죠!
어서 눈의 휴식을 취하지 않으면 앞으로 앞을 볼수가 없음
어서 눈의 휴식을 취하지 않으면 앞으로 앞을 볼 수가 없음.
요즘 현강을 다녀야하나 고민중입니다
요즘 현강을 다녀야 하나 고민 중입니다.
우리 집앞임 이제 촌동네 사는 거 자랑 그만...
우리 집 앞임, 이제 촌 동네 사는 거 자랑 그만...
울고싶은 기분이 뭔지 이해는 가는데 그 기분에 더 집중하면 답답해지기만 해요
울고 싶은 기분이 뭔지 이해는 가는데 그 기분에 더 집중하면 답답해지기만 해요.
유전은 몇시간정도 공부하는게 적당할까요?
유전은 몇 시간 정도 공부하는 게 적당할까요?
이런거에 웃는 내가 싫다
이런 거에 웃는 내가 싫다.
이런곳에서는 호칭을 뭘로 하죠
이런 곳에서는 호칭을 뭘로 하죠?
작년처럼 선생님 독해법 체화하는 느낌섞어서 나온거랑 비슷하게 나오나요
작년처럼 선생님 독해법 체화하는 느낌 섞어서 나온 거랑 비슷하게 나오나요?
장기보다는 다른쪽이 더 잘벌릴듯한데
장기보다는 다른 쪽이 더 잘 벌릴듯한데.
저는 공부할땐 인간관계 크게 신경 안썼어요
저는 공부할 땐 인간관계 크게 신경 안 썼어요.
저는 그거해도 안고쳐지던데 여기와서 이 댓글 본김에 악필 고치는법 아시는분 알려주세요
저는 그거 해도 안 고쳐지던데 여기 와서 이 댓글 본 김에 악필 고치는 법 아시는 분 알려주세요.
제가 그런 기분 들때는 저는 주로 음악 듣습니다
제가 그런 기분 들 때는 저는 주로 음악 듣습니다.
진짜 너무 짜증나서 잠도 안와요
진짜 너무 짜증 나서 잠도 안 와요.
치기어린 마음에 선택하는 과목입니다
치기 어린 마음에 선택하는 과목입니다.
플래너에 철학적인 말 적고 그림그리고 스티커붙이고 막 이 난리 안떨고 깔끔하고 체계적으로 플래너 쓰시는거 보니깐 실수 맞으심
플래너에 철학적인 말 적고 그림 그리고 스티커 붙이고 막 이 난리 안 떨고 깔끔하고 체계적으로 플래너 쓰시는 거 보니깐 실수 맞으심.
거의 면접 보는데 전주교대는 이번에 비대면면접이었어요!
거의 면접 보는데 전주 교대는 이번에 비대면 면접이었어요!
귀신은 진짜 나보면 도망간다
귀신은 진짜 나 보면 도망간다.
그게 아니라면 교대나 사범대 차원에서 고민하시는게 나을거같아요
그게 아니라면 교대나 사범대 차원에서 고민하시는 게 나을 거 같아요.
그래도 자기 발전을 위해 숙제 대신 해주세요는 자제해줬으면 하는 마음은 같습니다.
그래도 자기 발전을 위해 숙제 대신해주세요는 자제해 줬으면 하는 마음은 같습니다.
그런듯 기본 지식이 아예 없으니까
그런 듯 기본 지식이 아예 없으니까.
남동생들인줄 알고 받아줬다가 여자라하니깐 바로 뒤돌아버리니
남동생들인 줄 알고 받아줬다가 여자라 하니깐 바로 뒤돌아버리니.
넓은마음으로 이해해주세요
넓은 마음으로 이해해 주세요.
넓은범주인건 참 그렇네요
넓은 범주인 건 참 그렇네요.
다만 집중이 안된다면 차라리 하는게 낫죠!
다만 집중이 안 된다면 차라리 하는 게 낫죠!
다이어트는 신경쓰지 않고 먹었어요
다이어트는 신경 쓰지 않고 먹었어요.
답안지가 나올텐데 말이에요
답안지가 나올 텐데 말이에요.
마스터들은 답변받는데 돈내고 문제풀어주고요
마스터들은 답변 받는데 돈 내고 문제 풀어주고요.
못하시는게 아니라 가르치는 느낌이 달라서 힘들더라고요
못하시는 게 아니라 가르치는 느낌이 달라서 힘들더라고요.
뭐 집중력 높일수 있는방법 없나요...?
뭐 집중력 높일 수 있는 방법 없나요...?
생각해본 적 없어서 잘 몰라요
생각해 본 적 없어서 잘 몰라요.
선택에 확신이 없고 연구 쪽에도 관심이 많으시다면 계열제로 모집하는 학교나 과기원들도 고민해보셔도 좋을거같아요!
선택에 확신이 없고 연구 쪽에도 관심이 많으시다면 계열제로 모집하는 학교나 과기원들도 고민해 보셔도 좋을 거 같아요!
수험생때는 공대만 지망했어서 과기원은 준비했었어요
수험생 때는 공대만 지망했어서 과기원은 준비했었어요.
시간내에 다 풀기 힘들더라고요
시간 내에 다 풀기 힘들더라고요.
시간체크용으로 여러가지 풀었네요
시간 체크용으로 여러 가지 풀었네요.
어느순간 따라부르고 있음.
어느 순간 따라 부르고 있음.
와이파이 제한되어있으면 못 하는건가
와이파이 제한되어 있으면 못 하는 건가?
이 문제 틀리는게 이상한건 아니죠.
이 문제 틀리는 게 이상한 건 아니죠.
이거 보여주면서 빠져나가면 있던 귀신도 사람 도 다도망갈듯
이거 보여주면서 빠져나가면 있던 귀신도 사람도 다 도망갈 듯.
이거 안해도 대학갈수 있겠죠?
이거 안 해도 대학 갈 수 있겠죠?
이어폰 유선연결 안되나요
이어폰 유선 연결 안 되나요?
이쪽 일 하고 싶으신거면 컴퓨터 공학 진학이 나을 거 같아요.
이쪽 일하고 싶으신 거면 컴퓨터 공학 진학이 나을 거 같아요.
자기맘대로 거르다가 대학에서 걸러짐
자기 맘대로 거르다가 대학에서 걸러짐.
자랑스러워 해도 되는건가요
자랑스러워해도 되는 건가요?
저런거 안주고 그냥 교장선생님 사진만 준다.
저런 거 안 주고 그냥 교장선생님 사진만 준다.
점심저녁으로 맛있는것을 먹는다
점심 저녁으로 맛있는 것을 먹는다.
지금은 문제만드신 분이 거의 없는 거 같아요
지금은 문제 만드신 분이 거의 없는 거 같아요.
풀이 비교해보는 거는 추천입니다
풀이 비교해 보는 거는 추천입니다.
필기하면서 놓치는 부분 찾는거 아주아주 칭찬합니다
필기하면서 놓치는 부분 찾는 거 아주아주 칭찬합니다.
학생걱정보다 마스터님들이 기계라고 생각하는거 같네요
학생 걱정보다 마스터님들이 기계라고 생각하는 거 같네요.
학생분도 새해 복 많이많이 받으시고 올해 꼭 원하는 바 모두 이루어지길 바라겠습니다
학생분도 새해 복 많이 많이 받으시고 올해 꼭 원하는 바 모두 이루어지길 바라겠습니다.
휴식시간을 주면 조금 더 집중 잘하실수 있을거예요!!
휴식시간을 주면 조금 더 집중 잘하실 수 있을 거예요!!
개념의 중요성은 백번을 중요해도 모자랍니다
개념의 중요성은 백 번을 중요해도 모자랍니다.
개정교육과정 기준으로 편집된 기출모의고사를 풀어주는 것도 좋아요!
개정 교육과정 기준으로 편집된 기출 모의고사를 풀어주는 것도 좋아요!
그냥 문제는 많이 풀 수록 좋음
그냥 문제는 많이 풀수록 좋음.
꼭 제방법대로 하라는 말씀은 아니에요
꼭 제 방법대로 하라는 말씀은 아니에요.
끝낸다는게 한번 푼다는게 아니다.
끝낸다는 게 한번 푼다는 게 아니다.
나는 죽을만큼 힘들어도 포기하지 않았다
나는 죽을 만큼 힘들어도 포기하지 않았다.
단순히 소모되어 사라지는게 아닙니다
단순히 소모되어 사라지는 게 아닙니다.
며칠 전에 재수시작해서 지금 너무 늦은 게 아닌가 싶어 개념 후다닥하고 있었는데 다시 찬찬히 봐야겠네요
며칠 전에 재수 시작해서 지금 너무 늦은 게 아닌가 싶어 개념 후다닥하고 있었는데 다시 찬찬히 봐야겠네요.
문제는 따로 안풀고 문제집에 있는 개념만 보신건가요??
문제는 따로 안 풀고 문제집에 있는 개념만 보신 건가요?
밑에 비문학 분석한거 질문인데요
밑에 비문학 분석한 거 질문인데요!
병렬적으로 첫문단에 제시되어 있어요
병렬적으로 첫 문단에 제시되어 있어요.
선생님 강의에서 중간에 예제 풀이 같은거 있는데 이건 보통 언제듣나요?
선생님 강의에서 중간에 예제 풀이 같은 거 있는데 이건 보통 언제 듣나요?
성적반영을 많이 하는 학교에서 실기가 의미있나요?
성적 반영을 많이 하는 학교에서 실기가 의미 있나요?
세시간만 자야 휴먼인거죠?
세 시간만 자야 휴먼인 거죠?
셋중에 하나밖에 안맞음...
셋 중에 하나밖에 안 맞음...
수능치기 전부터 뇌가 굳었나
수능 치기 전부터 뇌가 굳었나?
아니 이런애들 하나씩 던져주고 보고 있으면 볼맛남
아니 이런 애들 하나씩 던져주고 보고 있으면 볼 맛 남.
안해주면 만나서 시비걸거임요
안 해주면 만나서 시비 걸 거임요.
암기 과목처럼 외우려고 노력을 안해서 그런걸가요
암기 과목처럼 외우려고 노력을 안 해서 그런 걸 가요?
이건 그림그리는건지 뭔지 잘 모르겠다
이건 그림 그리는 건지 뭔지 잘 모르겠다.
저는 노래들으면서 문제 풀면 뭔가 게임하는 느낌이어서 재밌더라고요
저는 노래 들으면서 문제 풀면 뭔가 게임하는 느낌이어서 재밌더라고요.
전과목 배우는건 같다고 알고있어요
전 과목 배우는 건 같다고 알고 있어요.
제외하면 모든 가능세계가 있죠
제외하면 모든 가능 세계가 있죠.
종목 자체는 학교 수행평가 칠때도 쉽게 접해볼 수 있는 것들도 많아서 해보면 재미있을거예요
종목 자체는 학교 수행평가 칠 때도 쉽게 접해볼 수 있는 것들도 많아서 해보면 재미있을 거예요.
처음엔 오류가 잘 생겨서 강의 멈추지 않고 한번에 듣는 게 좋아요
처음엔 오류가 잘 생겨서 강의 멈추지 않고 한 번에 듣는 게 좋아요.
체대입시학원을 안다니고 준비하기엔 거의 불가능합니다
체대 입시학원을 안 다니고 준비하기엔 거의 불가능합니다.
강의 개념 빈부분 없을텐데 캐치 못하신거일 수도 있어요
강의 개념 빈부분 없을 텐데 캐치 못하신 거일 수도 있어요.
계획 세우는게 진짜 중요한 것 같네요
계획 세우는 게 진짜 중요한 것 같네요.
다음에 복습할때 무슨 얘기인지 이해 못할까봐 그림을 그려봤어요!
다음에 복습할 때 무슨 얘기인지 이해 못할까 봐 그림을 그려봤어요!
마스터님보다 이해잘되게 설명하시네요
마스터님보다 이해 잘 되게 설명하시네요.
미친듯이 달리는 저 아이들은 치타앞에서 그저 경주견이다.
미친 듯이 달리는 저 아이들은 치타 앞에서 그저 경주견이다.
새것을 푸시는게 좋을 것 같아요
새것을 푸시는 게 좋을 것 같아요.
암흑속에 입시판에 계시지 마시고요
암흑 속에 입시판에 계시지 마시고요.
어느정도 몸을 움직여줘야한다고 생각합니다
어느 정도 몸을 움직여줘야 한다고 생각합니다.
연고대기준 재수생이라면 몇시간을 꾸준히하면되는건가요
연고대 기준 재수생이라면 몇 시간을 꾸준히 하면 되는 건가요.
오늘도 수고많았고 네일도 나!의 그분과 달려요
오늘도 수고 많았고 네일도 나의 그분과 달려요.
오늘이후로플래너만 올릴게요
오늘 이후로 플래너만 올릴게요.
이시간까지 층간소음 민폐네...
이 시간까지 층간 소음 민폐네...
이정도 시간 투자하면 인서울 하나요
이 정도 시간 투자하면 인 서울 하나요?
저만 잘하면된다는 생각이었어서요
저만 잘하면 된다는 생각이었어서요.
적당히 줄이는게 좋을 것 같지만요
적당히 줄이는 게 좋을 것 같지만요.
제가 잘못하는건가 불안합니다
제가 잘못하는 건가 불안합니다.
주간지 푸는게 제일 오래걸렸어요.
주간지 푸는 게 제일 오래 걸렸어요.
직장다니다가 수능보시나봐요!
직장 다니다가 수능 보시나 봐요!
체크를 하다보면 어느순간 남하고 비교하게 되어있어요
체크를 하다 보면 어느 순간 남하고 비교하게 되어있어요.
풀려해도 개념몰라서 못풀어요
풀려 해도 개념 몰라서 못 풀어요.
하루 바짝 한다고 달라지는건 별로 없어요
하루 바짝 한다고 달라지는 건 별로 없어요.
허리는 매일 아픈거라 어쩔 수 없네요
허리는 매일 아픈 거라 어쩔 수 없네요.
가능이 어려울거라도 반드시 약속할게요
가능이 어려울 거라도 반드시 약속할게요.
가장쉬운 과목이라고하셨잖아요
가장 쉬운 과목이라고 하셨잖아요.
같이노력하면 경쟁아니에요
같이 노력하면 경쟁 아니에요.
거기에서 강사로 있다는건 그래도 검증된 강사란 소리니깐 자신의 선택에 자신감을 가지길요
거기에서 강사로 있다는 건 그래도 검증된 강사란 소리니깐 자신의 선택에 자신감을 가지길요.
공부를 통해 손가락 운동을 해보시는건 어떤지요
공부를 통해 손가락 운동을 해보시는 건 어떤지요!
공부하다가 힘들때마다 한번씩 봐야겠네요
공부하다가 힘들 때마다 한 번씩 봐야겠네요.
공통이랑 선택 누구보다 더 노력해야할거라 생각해요
공통이랑 선택 누구보다 더 노력해야 할 거라 생각해요.
교대갈건데 굳이 이과를 선택하신 이유가 있나요
교대 갈 건데 굳이 이과를 선택하신 이유가 있나요?
근데 기초 없는 재수생이 아직 못정하셨으면 얼른 정하셔야합니다
근데 기초 없는 재수생이 아직 못 정하셨으면 얼른 정하셔야 합니다.
내신공부량이 점수에 자신감을 줄정도로 많았다면 설득력있는 과목선택이 되겠죠
내신 공부량이 점수에 자신감을 줄 정도로 많았다면 설득력 있는 과목 선택이 되겠죠?
너무 사후적인 대처같아서 잘 납득이 안 가요
너무 사후적인 대처 같아서 잘 납득이 안 가요.
다른글 읽으면 적용이 안되고 또 새로워요
다른 글 읽으면 적용이 안되고 또 새로워요.
다음주나 이번주 일요일에 질문 드릴게요
다음 주나 이번 주 일요일에 질문드릴게요.
도와줄수있게끔 성공 반드시 증명할게요
도와줄 수 있게 끔 성공 반드시 증명할게요.
동생덕에 만화책도있는데근데 못봐요
동생 덕에 만화책도 있는데 근데 못 봐요.
또 시비걸러오면 한마디해도되나요?
또 시비 걸러 오면 한마디 해도 되나요?
마스터님은 친구같으신 분위기입니다
마스터님은 친구 같으신 분위기입니다.
마치 대학을 잘가야 인생 망하진않겠네요
마치 대학을 잘 가야 인생 망하진 않겠네요.
몸을 단련하는것도 운동아닌가요
몸을 단련하는 것도 운동 아닌가요?
문제는 몇페이지인지만 작성했고 틀린이유 간단하게 적었다.
문제는 몇 페이지인지만 작성했고 틀린 이유 간단하게 적었다.
반배치고사봤는데 요즘은 안보는구나
반 배치 고사 봤는데 요즘은 안 보는구나.
보통 커피기계로 내리는 커피향정도 입니다
보통 커피 기계로 내리는 커피향 정도입니다.
본인이 흥미있거나 이거면 괜찮겠다 싶은 과목 택하는게 나아요
본인이 흥미 있거나 이거면 괜찮겠다 싶은 과목 택하는 게 나아요.
부드러운편이시라고 하셨어요
부드러운 편이시라고 하셨어요.
서울대는 올해첫시행이라 아직모른다는말이 많습니다
서울대는 올해 첫 시행이라 아직 모른다는 말이 많습니다.
선생님께서 복습 방법을 따로 올려주시는걸로 알고있습니다.
선생님께서 복습 방법을 따로 올려주시는 걸로 알고 있습니다.
수학이 역대 최저점이 나오는 바람에...추해도 실수라고 말하고 싶네요
수학이 역대 최저점이 나오는 바람에... 추해도 실수라고 말하고 싶네요.
수험생은 운동보단 공부가 적절할거 같은게 제 사견입니다!
수험생은 운동보단 공부가 적절할 거 같은 게 제 사견입니다!
아래 대학교들은 대학인원 충족 못 하는 곳들이 훨씬 많은데요
아래 대학교들은 대학 인원 충족 못 하는 곳들이 훨씬 많은데요.
어디서부터 고쳐야할 지 모르겠네요
어디서부터 고쳐야 할지 모르겠네요.
올해는 증발해서 수증기가되어 자유롭게 날아다닐게요
올해는 증발해서 수증기가 되어 자유롭게 날아다닐게요.
인생은 한번뿐이니 노력안하는사람들 제쳐서 성장하고 올해는 반드시 성공할게요!
인생은 한 번뿐이니 노력 안 하는 사람들 제쳐서 성장하고 올해는 반드시 성공할게요!
자기자신을 이기면된다네요
자기 자신을 이기면 된다네요!
자연 쌍꺼풀아니면 무쌍꺼풀입니다
자연 쌍꺼풀 아니면 무쌍꺼풀입니다.
잘 뽑아내실수 있는 과목 선택하는 것도 나쁘지 않아요
잘 뽑아내실 수 있는 과목 선택하는 것도 나쁘지 않아요.
저같은 경우엔 지구과학쪽이 머리가 없는건지 하나도 못외우겠더라고요
저 같은 경우엔 지구과학 쪽이 머리가 없는 건지 하나도 못 외우겠더라고요.
저는 중국 편파심사 논란만 영상에서 봤는데 결국 메달 딴건가요?
저는 중국 편파 심사 논란만 영상에서 봤는데 결국 메달 딴 건가요?
저는 커피마시면 잠이 안 오긴한다.
저는 커피 마시면 잠이 안 오긴 한다.
저랑같이 기하학 선택합시다
저랑 같이 기하학 선택합시다.
적용학습 부분에 있는 작품들만 연계되는건가요?
적용 학습 부분에 있는 작품들만 연계되는 건가요?
전 굳이 하라고 하고싶진 않습니다
전 굳이 하라고 하고 싶진 않습니다.
제가 말을 못해도 찰떡같이 알아들으시네요
제가 말을 못 해도 찰떡같이 알아들으시네요.
제일 싫어하시는게 사후대처입니다
제일 싫어하시는 게 사후 대처입니다.
주변에서 하나로 노선 정하고 가는게 좋다하셔서 고민되네요
주변에서 하나로 노선 정하고 가는 게 좋다 하셔서 고민되네요.
중국명문대도 들어갈 수 있긴한데 되게 잘하시나보네요
중국 명문대도 들어갈 수 있긴 한데 되게 잘하시나 보네요.
질문자가 답변완료를 하지 않아서 입니다
질문자가 답변 완료를 하지 않아서입니다.
체크보단 중요문장이 뭔지 알아차리는 능력을 기릅시다..!
체크보단 중요 문장이 뭔지 알아차리는 능력을 기릅시다!
카페에 글 남기신거 보고 되게 반가웠어요
카페에 글 남기신 거 보고 되게 반가웠어요.
하이라이트도 못보고있다니 정말 잘하고계시는거군요!
하이라이트도 못 보고 있다니 정말 잘하고 계시는 거군요!
학비도 비싼데 그걸 다 낼수있을까 궁금하네요
학비도 비싼데 그걸 다 낼 수 있을까 궁금하네요.
헌법소원까지 청구된사안이라 아마 불리한면은조금 있을듯해요
헌법소원까지 청구된 사안이라 아마 불리한 면은 조금 있을듯해요.
화학은 다시 봐도 저점수 나올 자신이 없음...
화학은 다시 봐도 저 점수 나올 자신이 없음.
화학은 등급 간 점수차가 적어서 등급을 나누는거보다는 실수만 없어도 고득점이 나올겁니다
화학은 등급 간 점수 차가 적어서 등급을 나누는 거보다는 실수만 없어도 고득점이 나올 겁니다.
화학재밌고 생명 유전가계도빼면 꿀인데요
화학 재밌고 생명 유전 가계도 빼면 꿀인데요.
효력다할시 또 시행한다
효력 다할 시 또 시행한다.
감으로 풀면 항상 한두선지가 헷갈리거든요
감으로 풀면 항상 한 두 선지가 헷갈리거든요.
고기구워도 울고 밥먹을때마다 시끄러워요
고기 구워도 울고 밥 먹을 때마다 시끄러워요.
고슴도치키우겠다고해놓고 잉어를 키웁니다
고슴도치 키우겠다고 해놓고 잉어를 키웁니다.
그거 내용 산으로가서 안보는데
그거 내용 산으로 가서 안 보는데?
그럼 한국사 내신 공부하실때 학기 전 방학때 예습하신 적은 없으신가요?
그럼 한국사 내신 공부하실 때 학기 전 방학 때 예습하신 적은 없으신가요?
그렇기에 전부 따라하려하기보단, 학생분이 실전에서 실제로 해야하고 할 수 있는 최소한에 집중하고 이를 습관화하시길 바라요!
그렇기에 전부 따라 하려 하기보단, 학생분이 실전에서 실제로 해야 하고 할 수 있는 최소한에 집중하고 이를 습관화하시길 바라요!
그리고 문법은 맞춤법위주로 나왔었어요
그리고 문법은 맞춤법 위주로 나왔었어요.
그리고 수학은 자기가 어떤 부분을 힘들어 해서 막히는건지 알아야 점수가 오른다고 생각해요!
그리고 수학은 자기가 어떤 부분을 힘들어해서 막히는 건지 알아야 점수가 오른다고 생각해요!
근데 약간 저희학원 조교선생님 닮으셨어요
근데 약간 저희 학원 조교선생님 닮으셨어요.
꾸준히 하는것밖엔 없으니 좋은말 못드려서 죄송해요
꾸준히 하는 것밖엔 없으니 좋은 말 못 드려서 죄송해요.
나는야 스터디플래너같은건 안쓴다네...
나는야 스터디 플래너 같은 건 안 쓴다네...
날려쓴 필기글씨체인데 솔직히 필기는 좋아...
날려 쓴 필기 글씨체인데 솔직히 필기는 좋아.
내가 이렇게 하는게 도움이 되는구나라는 생각이 들면 머리가 뜨거워지면서 피가 끓었던 것 같아요!
내가 이렇게 하는 게 도움이 되는구나라는 생각이 들면 머리가 뜨거워지면서 피가 끓었던 것 같아요.
너무 어렵지 않은거 한권 풀겠다.
너무 어렵지 않은 거 한 권 풀겠다.
노력하면 다될거라는걸 알게되어서요
노력하면 다 될 거라는 걸 알게 되어서요.
단순 학과 커리큘럼 외에도 본인이 따로 전문성을 갖추지 않는 한 먹고 살기 눈물나는 학과입니다.
단순 학과 커리큘럼 외에도 본인이 따로 전문성을 갖추지 않는 한 먹고살기 눈물 나는 학과입니다.
대신 답변해주셔서 감사합니다
대신 답변해 주셔서 감사합니다.
독서실에서 독학재수하시기 힘드셨을텐데 대단하시네요
독서실에서 독학 재수하시기 힘드셨을 텐데 대단하시네요.
마스터님께 항상 기분좋게 답변 받네요
마스터님께 항상 기분 좋게 답변 받네요.
몇주전부터 다니셨던 학원과 같은 곳 다닐까 고민중에 있다.
몇 주 전부터 다니셨던 학원과 같은 곳 다닐까 고민 중에 있다.
문제 풀때 해당강의 문제 전부풀고 해설들으셨나요?
문제 풀 때 해당 강의 문제 전부 풀고 해설 들으셨나요?
문학 강의를 듣는게 나아요
문학 강의를 듣는 게 나아요.
문학 분석법 가르쳐 주실수있나요?
문학 분석 법 가르쳐 주실 수 있나요?
비하하는건 아니지만 차이는 있지않나 싶어서요.
비하하는 건 아니지만 차이는 있지 않나 싶어서요.
빈칸은 말그대로 주제찾기라고 생각해요
빈칸은 말 그대로 주제 찾기라고 생각해요.
상황이 워낙 비슷한거 같아요
상황이 워낙 비슷한 거 같아요.
수능감각을 늘리려면 그러는게 좋고요
수능 감각을 늘리려면 그러는 게 좋고요.
수학은 중등기하가 많이 나왔던거로 기억해요
수학은 중등 기하가 많이 나왔던 거로 기억해요.
신경 써서 쓰다보면 예쁘게 쓰실 수 있을 거예요
신경 써서 쓰다 보면 예쁘게 쓰실 수 있을 거예요.
암튼 수능끝나고 울기도하고 자살 생각도 하고 그랬다.
암튼 수능 끝나고 울기도 하고 자살 생각도 하고 그랬다.
이글은 양치하고 씻고와서 지우겠음요
이 글은 양치하고 씻고 와서 지우겠음요.
이렇게 죽기엔 공부한게 아까워서 한번만 더 하기로 했어요
이렇게 죽기엔 공부한 게 아까워서 한 번만 더 하기로 했어요.
이번기회에 겨울 학기도 좋아해보시는게
이번 기회에 겨울 학기도 좋아해 보시는 게.
인상깊은 명언들만 모아주셨네요
인상 깊은 명언들만 모아주셨네요.
일정끝나면 항상 밤이니 그때 올릴게요
일정 끝나면 항상 밤이니 그때 올릴게요.
잠에 너무 빨리들고 일어날때 죽을거같다.
잠에 너무 빨리 들고일어날 때 죽을 거 같다.
저는 반에서 저만 배치고사 쉬는시간에 공부했다.
저는 반에서 저만 배치 고사 쉬는 시간에 공부했다.
저는 영어공부를 정말 안했습니다
저는 영어 공부를 정말 안 했습니다.
저는 평가원기출문제 한번 풀어보고 문제호흡이 길다.
저는 평가원 기출문제 한번 풀어보고 문제 호흡이 길다.
저대신 예슬지문 풀어줄 국어황 찾아요
저 대신 예슬 지문 풀어줄 국어 황 찾아요.
저희 고등학교는 배치고사는 실시하지 않았어요
저희 고등학교는 배치 고사는 실시하지 않았어요.
정말 피나는 노력 그 이상을 하셨을거 같네요
정말 피나는 노력, 그 이상을 하셨을 거 같네요.
제 진로와 교육 과정이 어느정도 거리가 있다고 느껴지실 수도 있을 것 같아요
제 진로와 교육 과정이 어느 정도 거리가 있다고 느껴지실 수도 있을 것 같아요.
제가나온학교학생이란 뜻이에요
제가 나온 학교 학생이란 뜻이에요.
즐거운 예과 생활 하시길 바랍니다
즐거운 예과 생활하시길 바랍니다.
질문가능시간이 아니었네요
질문 가능 시간이 아니었네요.
책바꾸는 시간은 측정했어요
책 바꾸는 시간은 측정했어요.
초기화하라고 새로고침 계속뜨는데 해결법 아시는분??
초기화하라고 새로고침 계속 뜨는데 해결법 아시는 분??
통합사회 통합과학은 예습 하시면 당연히 좋죠!
통합사회, 통합과학은 예습하시면 당연히 좋죠!
피시방도 안간 내가 왜 걸리니
피시방도 안 간 내가 왜 걸리니?
하루에 한편씩 보는것도 나쁘지않을듯요!
하루에 한편씩 보는 것도 나쁘지 않을 듯요!
한 두달 뒤에 혼자 기출문제집을 다시 풀어보는것을 권합니다.
한두 달 뒤에 혼자 기출문제집을 다시 풀어보는 것을 권합니다.
한문장이라도 이해가 안되면 너무 집착하고 그랬다.
한 문장이라도 이해가 안 되면 너무 집착하고 그랬다.
해설지를 한 문제마다 다 봐야할 것 같은 느낌이에요
해설지를 한 문제마다 다 봐야 할 것 같은 느낌이에요.
고양이 귀는 휙휙 잘 돌아가서 진짜 신기해요
고양이 귀는 휙휙 잘 돌아가서, 진짜 신기해요!
공부열심히해서 인기많아지고싶네요
공부 열심히 해서, 인기 많아지고 싶네요.
그 중에서도 가장 추천해주시는 것은 무엇인지 알고싶어요
그중에서도 가장 추천해 주시는 것은 무엇인지 알고 싶어요.
그 지방대 가게된 성적이 궁금합니다
그 지방대 가게 된 성적이 궁금합니다.
그래도 깔끔하게 다시 정리해주시고 문제도 좋아서 도움 많이 받았습니다
그래도 깔끔하게 다시 정리해 주시고 문제도 좋아서 도움 많이 받았습니다.
그래도 하는게 어디예요
그래도 하는 게 어디예요.
그러면서 점점 틀리는게 줄어들더니 문학 실력이 많이 오르더라고요
그러면서 점점 틀리는 게 줄어들더니 문학 실력이 많이 오르더라고요.
그런 말씀은 되게 기분나쁘고 불쾌하네요
그런 말씀은 되게 기분 나쁘고 불쾌하네요.
그리고 초치는 이야길 수 있지만, 수능장에서 국어 성적은 운이 꽤나 많은 비중을 차지한다고 생각해요.
그리고 초 치는 이야길 수 있지만, 수능 장에서 국어 성적은 운이 꽤나 많은 비중을 차지한다고 생각해요.
내일 학교가는데 애들이 공부 많이 했냐고 물어보면 나쁘진 않았다고 할 거다
내일 학교 가는데 애들이 공부 많이 했냐고 물어보면 나쁘진 않았다고 할 거다.
너무 크게 생각안하시면 좋겠어요
너무 크게 생각 안 하시면 좋겠어요.
다음 글에 수학공부법 올려드릴테니 참고해주세요
다음 글에 수학 공부법 올려드릴 테니 참고해 주세요.
단점이라한다면 에스디카드는 안된다네요...
단점이라 한다면 에스디 카드는 안된다네요...
동시에 여러개 진행은 안됨
동시에 여러 개 진행은 안됨.
마스터되면 저런사진올리고 질문받는 상상하며 공부중
마스터되면 저런 사진 올리고 질문받는 상상하며 공부 중.
물론 부족한거 같다면 미리 시작해도 좋을거 같아요!
물론 부족한 거 같다면 미리 시작해도 좋을 거 같아요!
물리조합은 못이기는 존재임
물리 조합은 못 이기는 존재임.
뭘하든 남들도 하는거면 나도 할 수 있는거고요
뭘 하든 남들도 하는 거면 나도 할 수 있는 거고요.
방학계획은 다 지켰으니까
방학 계획은 다 지켰으니까.
사야될지말아야될지 모르겠어요
사야 될지 말아야 될지 모르겠어요.
상어는 방금 공부시작해서 그래요
상어는 방금 공부 시작해서 그래요.
새해 복 많이 받고,잘 읽어줘서 고마워요
새해 복 많이 받고, 잘 읽어줘서 고마워요.
생각하고 글쓰셨으면 좋겠어요
생각하고 글 쓰셨으면 좋겠어요.
선택해드릴 수는 없을 것 같네요
선택해 드릴 수는 없을 것 같네요.
선후배로 만났으면 밥약속이라도 거는건데 말이죠!
선후배로 만났으면 밥 약속이라도 거는 건데 말이죠!
쉬지않고 공부해도 낮에놀고 밤에 공부한다 아십니다
쉬지 않고 공부해도 낮에 놀고 밤에 공부한다 아십니다.
아주대 의대는다중미니면접으로 알고있어요
아주대 의대는 다중 미니 면접으로 알고 있어요.
어찌해야될지 고민입니다
어찌해야 될지 고민입니다.
와꾸보고 오는거기땜에 사이비도있었어요
와꾸 보고 오는 거기 땜에 사이비도 있었어요.
외부앱 다운금지 다 막혀있나요?
외부 앱 다운 금지 다 막혀있나요?
의도가 아니었고 시간체크할때 주의하라는 의도였어요
의도가 아니었고 시간 체크할 때 주의하라는 의도였어요.
이거는 잠깐 쓴다하고 빌린것
이거는 잠깐 쓴다 하고 빌린 것.
저도 백분위 어느정도가 약대 가는지는 잘 모르겠네요
저도 백분위 어느 정도가 약대 가는지는 잘 모르겠네요.
전국단위 자사고는 아니었어요
전국 단위 자사고는 아니었어요.
집중안될땐 가사없는 노래 틀어두고요!
집중 안 될 땐 가사 없는 노래 틀어두고요!
최종합격이 수능 전에 나오는 학교는 거의 없어요
최종 합격이 수능 전에 나오는 학교는 거의 없어요.
친구문제에 성적하락에 스트레스도 엄청 받았어요
친구 문제에 성적 하락에 스트레스도 엄청 받았어요.
탭 기종을 보고 안쪽?에 들어가있길래 내재되어있는 줄 알았어요...
탭 기종을 보고 안 쪽에 들어가 있길래 내재되어 있는 줄 알았어요...
탭 잘이용해서 뚫을수있거든요
탭 잘 이용해서 뚫을 수 있거든요.
하고 싶은 공부 하는게 최고인 것 같아요
하고 싶은 공부 하는 게 최고인 것 같아요.
학원이랑 인강 같이듣는거랑 인강만듣는거중에 뭘더 추천하시나요?
학원이랑 인강같이 듣는 거랑 인강만 듣는 거중에 뭘 더 추천하시나요?
행복한 학교 생활 응원합니다
행복한 학교생활 응원합니다.
현역땐 수시 믿고 정시 준비를 똑바로 안했던 학생이라 빼겠습니다.
현역 땐 수시 믿고 정시 준비를 똑바로 안 했던 학생이라 빼겠습니다.
현역에 저렇게하시면 성공할거라 생각합니다
현역에 저렇게 하시면 성공할 거라 생각합니다.
형광펜 아까워서 요즘 저것만 쓰는데 딱 걸렸네
형광펜 아까워서 요즘 저것만 쓰는 데 딱 걸렸네.
흐름 끊기는 거 같다고 생각드시면 격일로 하셔도 됩니다
흐름 끊기는 거 같다고 생각 드시면 격일로 하셔도 됩니다.
계획없이는 즉흥적으로 만들어내지 못하는 성격이라서요
계획 없이는 즉흥적으로 만들어내지 못하는 성격이라서요.
공지가 올라왔으니 한번씩 봐주시면 감사드리겠습니다
공지가 올라왔으니 한 번씩 봐주시면 감사드리겠습니다.
그냥 비율관계 만으로도 풀리는 문제임
그냥 비율 관계 만으로도 풀리는 문제임.
그러다 책읽다 늦게 자고 이래요
그러다 책 읽다 늦게 자고 이래요.
그럼 열공클럽하지말구 공부시간체크는 타이머로 하셔요
그럼 열공클럽하지말구 공부시간 체크는 타이머로 하셔요.
님께선 저처럼 살지않고 올해 꿈 꼭 이루셨으면 좋겠습니다
님께선 저처럼 살지 않고 올해 꿈 꼭 이루셨으면 좋겠습니다.
몇 학년인지는 안나와 있네요
몇 학년인지는 안 나와 있네요.
뭐 그렇다고 좋아해달란건 아니에요
뭐 그렇다고 좋아해 달란 건 아니에요.
수능대비 문학을 주신 바람에 너무 부담스러워서 고이 넣어놨거든요
수능 대비 문학을 주신 바람에 너무 부담스러워서 고이 넣어놨거든요.
이렇게라도 자기최면을 걸지않으면 너무 하기 싫어서요
이렇게라도 자기최면을 걸지 않으면 너무 하기 싫어서요.
잘못한게있으면 사과드릴게요
잘못한 게 있으면 사과드릴게요.
잠깨는 방법 중에서 뭐 먹는건 진짜 효과 있는것 같은데요.
잠 깨는 방법 중에서 뭐 먹는 건 진짜 효과 있는 것 같은데요.
재수예정이라 무척 궁금하네요
재수 예정이라 무척 궁금하네요.
저번부터 공부자극주신건 고맙지만 약간 제가 잘못한게있나 싶네요
저번부터 공부자극 주신 건 고맙지만 약간 제가 잘못한 게 있나 싶네요.
점수가 안나왔다고 좌절하지 말아라
점수가 안 나왔다고 좌절하지 말아라.
진짜 유학하시는 분들은 정말 멋있는것 같아요
진짜 유학하시는 분들은 정말 멋있는 것 같아요.
개념이 약한것같다싶으면 바로바로 강의찾아 채워주면 정말 좋습니다
개념이 약한 것 같다 싶으면 바로바로 강의 찾아 채워주면 정말 좋습니다.
공부시작하면 무조건 망해요
공부 시작하면 무조건 망해요.
공부할 수 있는 것들은 같이 공부하는게 가장 좋아요
공부할 수 있는 것들은 같이 공부하는 게 가장 좋아요.
관리형독서실에서 확진자가 나왔단다
관리형 독서실에서 확진자가 나왔단다.
내가 직접 해보는게 낫겠던데요
내가 직접 해보는 게 낫겠던데요.
내신때 필요한 부분 골라들으세요
내신 때 필요한 부분 골라들으세요.
다음달에도 이 후회하고 있으면 안돼요!
다음 달에도 이 후회하고 있으면 안 돼요!
대충 지금 어느정도라는 판단만 받았다
대충 지금 어느 정도라는 판단만 받았다.
문학도 선지분석이 필요합니다
문학도 선지 분석이 필요합니다.
비록 이 댓글창에는 올리지 않았지만 덕분에 나에게 편지를 써보는 계기가 되었어요
비록 이 댓글 창에는 올리지 않았지만 덕분에 나에게 편지를 써보는 계기가 되었어요.
손수 적다보니 추가 안한게 있길래 다시 올려요
손수 적다 보니 추가 안 한 게 있길래 다시 올려요.
수학수업 따라가는게 거의 불가능했어요
수학 수업 따라가는 게 거의 불가능했어요.
시대별로 문학작품정리하는 것 보다는 문학개념어를 확실히 알고요
시대별로 문학작품 정리하는 것보다는 문학 개념어를 확실히 알고요.
아직 다 끝내지는 못했지만 수학은 다 끝낼수 있기를
아직 다 끝내지는 못했지만 수학은 다 끝낼 수 있기를...
아직도 해야할게 너무 많이 남았는데
아직도 해야 할 게 너무 많이 남았는데.
이후에 새로구한 교육봉사가 하나 있는데 전래동화 영어번역봉사였어요!
이후에 새로 구한 교육봉사가 하나 있는데 전래동화 영어 번역 봉사였어요!
자다가 시계꺼두고자는게 신기함
자다가 시계 꺼두고 자는 게 신기함.
저같은 경우에는 학원에서 나가는 개념을 노트 한권에 정리해놨어요.
저 같은 경우에는 학원에서 나가는 개념을 노트 한 권에 정리해놨어요.
저희 학교에서는 막 부수 이런거 다 외우게 했어요
저희 학교에서는 막 부수 이런 거 다 외우게 했어요.
점심먹다말고 나와서 독서실에서 짐챙겨 집으로 왔다
점심 먹다 말고 나와서 독서실에서 짐 챙겨 집으로 왔다.
주변 상관마시고 하시던대로 쭉 잘하시면 돼요
주변 상관 마시고 하시던 대로 쭉 잘하시면 돼요.
패밀리링크 는 자녀 폰 관리앱임
패밀리 링크는 자녀 폰 관리 앱임.
평가원에서 허용하는게 어느정도까지인지 파악하기 위해서는요
평가원에서 허용하는 게 어느 정도까지인지 파악하기 위해서는요.
고전?은 아닌거같지만 소설 추천드립니다
고전은 아닌 거 같지만 소설 추천드립니다.
공부 시간따윈...중요하지 않아요!
공부 시간 따윈 중요하지 않아요.
공부가 미친듯이 하기 싫어요
공부가 미친 듯이 하기 싫어요.
공책에 하나하나 채우는게 뿌듯하기도 하고 재밌네...?
공책에 하나하나 채우는 게 뿌듯하기도 하고 재밌네?
귀한시간들여서 댓글써주심에 감동받았습니다
귀한 시간들여서 댓글 써주심에 감동받았습니다.
그거 보다보다 알고리즘 타고 교육방송방송사고 본다...
그거 보다보다 알고리즘 타고 교육방송 방송사고 본다.
그나마 쉬운 개념원리라 선생님강의듣고 있어요
그나마 쉬운 개념원리라 선생님 강의 듣고 있어요.
그래서 이게 잘못이라 한게 아니라 상황봐가면서 하라 한거다
그래서 이게 잘못이라 한 게 아니라 상황 봐가면서 하라 한 거다.
그정도 하셨으면 정시로라도 충분히 갑니다
그 정도 하셨으면 정시로라도 충분히 갑니다.
깔끔한설명 감사드립니다.
깔끔한 설명 감사드립니다..
나 아무짓도 안했어...
나 아무 짓도 안 했어...
님의도는 나쁜 의도가 아니었다 해도 다른분들이 불편해하실 수 있다는걸 아세요.
님 의도는 나쁜 의도가 아니었다 해도 다른 분들이 불편해하실 수 있다는 걸 아세요.
다음엔 시간 신경안쓰고 신중하게 해볼게요
다음엔 시간 신경 안 쓰고 신중하게 해볼게요.
대학순으로 잘생긴사람들이 많은 거 같다
대학 순으로 잘생긴 사람들이 많은 거 같다.
더이상의 참사를 막기위해서 내리겠습니다.
더 이상의 참사를 막기 위해서 내리겠습니다.
또한 기숙학원의 특성상 재수 초기부터 함께해온 친구들이다 보니까 매우 많이 친해집니다.
또한 기숙 학원의 특성상 재수 초기부터 함께 해온 친구들이다 보니까 매우 많이 친해집니다.
만약 기차에 무슨일이 생긴다면 지각할건데요
만약 기차에 무슨 일이 생긴다면, 지각할 건데요.
발표할사람만 하라그래도 꾸역꾸역 다 하기
발표할 사람만 하라 그래도 꾸역꾸역 다 하기.
볼펜 가지고 있는 것중에 볼펜똥 제일 안나오는거!
볼펜 가지고 있는 것 중에 볼펜 똥 제일 안 나오는 거!
상어인형 사진 많이 올려주세요
상어 인형 사진 많이 올려주세요.
수학왕들은 보통 두번이상 풀더라
수학왕들은 보통 두 번 이상 풀더라.
시간을 안채우면 누군가 콕집어서 공부 안하냐고 하면 됩니다
시간을 안 채우면 누군가 콕 집어서 공부 안 하냐고 하면 됩니다.
시간표대로 수업듣고, 밥먹고, 자습하는게 일과입니다!
시간표대로 수업 듣고, 밥 먹고, 자습하는 게 일과입니다!
안그래도 귀마개하나 장만했지요
안 그래도 귀마개 하나 장만했지요.
앞으로 네 공부시간은 신경쓰지 않을거야
앞으로 네 공부시간은 신경 쓰지 않을 거야!
어제 저녁에 조기발표가 났더라고요?
어제저녁에 조기 발표가 났더라고요?
에너지띠에 대하여 자세히 아시는분은 연락주세요...
에너지띠에 대하여 자세히 아시는 분은 연락 주세요...
연간계획은 점점 모순이 발견됨
연간 계획은 점점 모순이 발견됨.
영어듣기용이랑 공부자극으로쓰는데요
영어 듣기 용이랑 공부자극으로 쓰는데요.
오늘 못한거 내일 하고 이만 자겠습니다
오늘 못한 거 내일 하고 이만 자겠습니다.
요즘은 대학 안나와도 성공하는사람 많은데요!
요즘은 대학 안 나와도 성공하는 사람 많은데요!
의미를 물어보신거라면 지문 위쪽에 예시 보시면 될겁니다
의미를 물어보신 거라면 지문 위쪽에 예시 보시면 될 겁니다.
의학관련된 책이랑 고전, 수학책 추천해주세요!
의학 관련된 책이랑 고전, 수학 책 추천해 주세요!
전자껍질에서 에너지는 이런식으로 표현해요
전자껍질에서 에너지는 이런 식으로 표현해요.
제 보잘것없는 고등학교생활에 큰 도움 주셔서 감사드립니다
제 보잘것없는 고등학교 생활에 큰 도움 주셔서 감사드립니다.
중학교선생님들과 고등학교선생님들 차이점이 있나요?
중학교 선생님들과 고등학교 선생님들 차이점이 있나요?
진짜 이번에 못가면 난 답이없다
진짜 이번에 못 가면 난 답이 없다.
질문올린지 얼마나 되었다고 귀한 답변주신 선배님들 감사드립니다
질문 올린 지 얼마나 되었다고 귀한 답변 주신 선배님들 감사드립니다.
축하해주셔서 감사합니다
축하해 주셔서 감사합니다.
타지는 않았지만 탔다고 생각할경우 기차가 원활히 운행한다면 지각하진 않을것이고요
타지는 않았지만 탔다고 생각할 경우 기차가 원활히 운행한다면 지각하진 않을 것이고요.
하루종일 앉아만 있으니까 변비심함
하루 종일 앉아만 있으니까 변비 심함.
그게 제가말한 기출회독입니다
그게 제가 말한 기출 회독입니다.
꼭 원하는 대학 잘가셨으면 좋겠어요
꼭 원하는 대학 잘 가셨으면 좋겠어요.
나도 우리동네에 그런거 파는 데가 있는 걸 처음 알음
나도 우리 동네에 그런 거 파는 데가 있는 걸 처음 알음.
내꿈은 인생 즐겁게 살며 하고싶은 일 하고 재밌게 여러시험보거나 도전하며 사는거
내 꿈은 인생 즐겁게 살며 하고 싶은 일 하고 재밌게 여러 시험 보거나 도전하며 사는 거.
다신 안오실줄 알았어요
다신 안 오실 줄 알았어요.
두번째 중간점검 지금까지 배운 것들 중 가장 쓸데있는 지식
두 번째 중간 점검 지금까지 배운 것들 중 가장 쓸데 있는 지식.
마음이 쉬질못해서 힘든데 이렇게 생각해주셔서 고마워요
마음이 쉬질 못해서 힘든데 이렇게 생각해 주셔서 고마워요.
머리가 안돌아가서 몇시간동안 쉬고 왔더니 다행히 아주 잘풀리네요!
머리가 안 돌아가서 몇 시간 동안 쉬고 왔더니 다행히 아주 잘 풀리네요!
서럽게우는걸 모르거든요
서럽게 우는 걸 모르거든요.
아니면 제가 그동안 너무 공부를 안해서 그런가요
아니면 제가 그동안 너무 공부를 안 해서 그런가요.
영재고에서 의대갈 수 있는 방법이 있더라고
영재고에서 의대 갈 수 있는 방법이 있더라고.
완두콩맛 붕어빵은 생각보다 맛있다
완두 콩 맛 붕어빵은 생각보다 맛있다.
위기에 빠진 날 구해준건 너였어
위기에 빠진 날 구해준 건 너였어.
친구따라 영재고 갔어야했나
친구 따라 영재고 갔어야 했나.
혹시라도 공부때문에 스트레스 받고 우울해하고 있다면요
혹시라도 공부 때문에 스트레스 받고 우울해하고 있다면요.
혼자 해야 실력이 오른다는걸 들었어요
혼자 해야 실력이 오른다는 걸 들었어요.
개념을 강의로 들으셔서 시간이 안나오는 것 같아요
개념을 강의로 들으셔서 시간이 안 나오는 것 같아요.
공부 시간이 늘어난만큼 얻은 것도 많다면 잘하고 있는것이고 공부 시간이 적은날이 오히려 얻은게 많다면 다시 생각해볼 필요가 있어요!
공부 시간이 늘어난 만큼 얻은 것도 많다면 잘하고 있는 것이고 공부 시간이 적은 날이 오히려 얻은 게 많다면 다시 생각해 볼 필요가 있어요!
공부 시간이 중요한게 아닌가봐요
공부 시간이 중요한 게 아닌가 봐요.
공부하다보니 자습시간이 잘 안나와요.
공부하다 보니 자습시간이 잘 안 나와요.
그 뉴스에서봤는데 특목고 폐지 안한다고 말했다는데...
그 뉴스에서 봤는데 특목고 폐지 안 한다고 말했다는데...
그런 전형은 없는걸로 알고있습니다
그런 전형은 없는 걸로 알고 있습니다.
그런분들 위해 지역균형 선발 전형이 있는거고 수시가 성실하고 노력많이 한 사람 좋게 봐 주는 거니까요.
그런 분들 위해 지역 균형 선발 전형이 있는 거고 수시가 성실하고 노력 많이 한 사람 좋게 봐 주는 거니까요.
그렇게 스토킹하는거 보면요
그렇게 스토킹하는 거 보면요.
기본 문제 빼고는 다 틀리는거 같아요
기본 문제 빼고는 다 틀리는 거 같아요.
다른 주요 과목에 집중하는게 좋을것 같아요.
다른 주요 과목에 집중하는 게 좋을 것 같아요.
다른대학들은 더심하기도 하고수시에 불만이 많으신가 보군요
다른 대학들은 더 심하기도 하고 수시에 불만이 많으신가 보군요.
둘 중 하나만 할거라면 그냥 다른 선생님 듣는게 나을 것 같아요
둘 중 하나만 할 거라면 그냥 다른 선생님 듣는 게 나을 것 같아요.
둘중 하나하려고 하는데요
둘 중 하나 하려고 하는데요.
먼저하고있는 중 입니다
먼저 하고 있는 중입니다.
문제집 풀정도의 시간밖에 안나오는데
문제집 풀 정도의 시간밖에 안 나오는데.
미적분 개념을 절반정도 나갔어요
미적분 개념을 절반 정도 나갔어요.
미적분 절반 지난거부터 진도를 나가요!
미적분 절반 지난 거부터 진도를 나가요.
수업 따라가기만 하다보니 너무 대충대충 한것같습니다.
수업 따라가기만 하다 보니 너무 대충대충 한 것 같습니다.
수학성적향상에있어서 문제푸는양과 오답중 뭐가더 중요하다고 생각하시나요?
수학 성적 향상에 있어서 문제 푸는 양과 오답 중 뭐가 더 중요하다고 생각하시나요?
스스로 지문 분석해보는 연습 진행해볼것 같습니다
스스로 지문 분석해 보는 연습 진행해 볼 것 같습니다.
슬럼프 극복 과정 이런거 부탁드립니다
슬럼프 극복 과정 이런 거 부탁드립니다.
심리학과를 졸업하면 어떤일을 하게되나요?
심리학과를 졸업하면 어떤 일을 하게 되나요?
아무튼 이걸 우리가 예상할 수가 없고 이해할 수 없으니 생각안하는게 속편합니다
아무튼 이걸 우리가 예상할 수가 없고 이해할 수 없으니 생각 안 하는 게 속 편합니다.
연속으로 올리는거 안되나보죠
연속으로 올리는 거 안 되나 보죠?
영어지문분석을 어떻게 해야하는지 알게되었다.
영어 지문 분석을 어떻게 해야 하는지 알게 되었다.
우리세대에는 서울대만 이럴거 같은데요...
우리 세대에는 서울대만 이럴 거 같은데요...
응시하지않아서 뭐라고 말씀드리지를 못하겠네요
응시하지 않아서 뭐라고 말씀드리지를 못하겠네요.
이미 저러고 성공하길 바라는건 아니라고 보는입장이다보니 진짜 공감합니다
이미 저러고 성공하길 바라는 건 아니라고 보는 입장이다 보니 진짜 공감합니다.
인강이랑 학원중 하나만 골라야한다면 뭘고르실건가요?
인강이랑 학원 중 하나만 골라야 한다면 뭘 고르실 건가요?
재능있든없든 성공은 자기노력만큼 항상 존재한다
재능 있든 없든 성공은 자기 노력만큼 항상 존재한다.
저런거 보면 이유없이 짜증나서 알아듣게 설명하라고 백만번 화냄...
저런 거 보면 이유 없이 짜증 나서 알아듣게 설명하라고 백만 번 화냄.
저번에 결과 기다리고있다고 하신것같았는데 축하드려요
저번에 결과 기다리고 있다고 하신 것 같았는데 축하드려요!
적용되는걸로 확정됐다고 들었어요
적용되는 걸로 확정됐다고 들었어요.
제 목표가 컴퓨터공학이나 보안계열이어서 그 학과 기준으로 본다면 중앙대 밑으로 갔을 것 같네요
제 목표가 컴퓨터공학이나 보안 계열이어서 그 학과 기준으로 본다면 중앙대 밑으로 갔을 것 같네요.
중학교때 배운거랑 겹치는것도 은근 많거든요
중학교 때 배운 거랑 겹치는 것도 은근 많거든요.
진짜 적은거 같기도하고요
진짜 적은 거 같기도 하고요.
참고로 그런 등급차이 그냥 아무 학교에서나 나오는거 아니거든요
참고로 그런 등급 차이 그냥 아무 학교에서나 나오는 거 아니거든요.
최선을 다해 방학동안 했어야할것들 다 끝내볼게요..!
최선을 다해 방학 동안 했어야 할 것들 다 끝내볼게요..!
풀고 틀린건 답지만 보셨나요
풀고 틀린 건 답지만 보셨나요?
학원에서도 강의로 수능준비하는 사람 많이있나요?
학원에서도 강의로 수능 준비하는 사람 많이 있나요?
할게 없어서 아무거나 한거니까 글만 집중해주세요
할 게 없어서 아무거나 한 거니까 글만 집중해 주세요.
행동강령 혹은 지침이라고 해야할까요
행동 강령 혹은 지침이라고 해야 할까요?
국어는 주로 한두지문을 못풀고 시험시간이 끝나는 경우가 잦나요?
국어는 주로 한두 지문을 못 풀고 시험시간이 끝나는 경우가 잦나요?
나 자신에게 휴식을 주는게 좋다고 생각합니다
나 자신에게 휴식을 주는 게 좋다고 생각합니다.
다른풀이로 수정해서 올리겠습니다
다른 풀이로 수정해서 올리겠습니다.
만드는 방법은 저도 안만들어봐서 모르겠어요
만드는 방법은 저도 안 만들어봐서 모르겠어요.
수업도 안듣고 싶으면 뒷자리에서 걸러도 돼요
수업도 안 듣고 싶으면 뒷자리에서 걸러도 돼요.
아마 백신 접종 증명서 들고 다니면 인증 안해도 되는걸로 알고 있어요!
아마 백신 접종 증명서 들고 다니면 인증 안 해도 되는 걸로 알고 있어요.
아무도 없는 불꺼진 백화점 탐험하는 것 같음
아무도 없는 불 꺼진 백화점 탐험하는 것 같음.
안풀어도 절대 상관없어요
안 풀어도 절대 상관없어요.
연어 먹으면서 공부한 적은 없지만 약간 그럴것 같기도 하네요
연어 먹으면서 공부한 적은 없지만 약간 그럴 것 같기도 하네요.
오히려 거기는 강제로 수업 듣게해서 스트레스 받아요
오히려 거기는 강제로 수업 듣게 해서 스트레스 받아요.
응시료 내야할 수준이에요
응시료 내야 할 수준이에요.
전부 진행하시는게 좋긴 합니다
전부 진행하시는 게 좋긴 합니다.
하루종일 가지고 놀았다는 소리 아닙니다
하루 종일 가지고 놀았다는 소리 아닙니다.
현강을 주로 하시고 꼭 선생님들 숙제는 안해가도 됩니다
현강을 주로 하시고 꼭 선생님들 숙제는 안 해가도 됩니다.
혹시 모르니 알아두는게 좋을것 같아요
혹시 모르니 알아두는 게 좋을 것 같아요.
개념강의랑 기출문제집만 풀었어요
개념 강의랑 기출문제집만 풀었어요.
개념에서 빈공간이 보인다면 무조건 다시 바로 잡아주셔야 돼요
개념에서 빈 공간이 보인다면 무조건 다시 바로잡아주셔야 돼요.
공부하다보니 인강듣는 시간이 너무 많아지는 것 같습니다
공부하다 보니 인강 듣는 시간이 너무 많아지는 것 같습니다.
국어 학원에서 뭘더 크게 얻어가거나 그런거는 없어요
국어 학원에서 뭘 더 크게 얻어 가거나 그런 거는 없어요.
그걸 이겨내셔야 되는 싸움이 될것 같아요
그걸 이겨내셔야 되는 싸움이 될 것 같아요.
그래도 개념만 하는거보단 심화도 필요한거 같아요
그래도 개념만 하는 거보단 심화도 필요한 거 같아요.
그런데 이정도에 공부방해될 나약한 의지가지고 무슨 공부를 하겠다고?
그런데 이 정도에 공부 방해될 나약한 의지 가지고 무슨 공부를 하겠다고?
그런사람이 뭐라고 말하던 효과가 있겠니
그런 사람이 뭐라고 말하던 효과가 있겠니?
기출적용하면서 개념 마지막 정리했어요
기출 적용하면서 개념 마지막 정리했어요.
내신 대비 선행을 했던것 같아요
내신 대비 선행을 했던 것 같아요.
내신 대비가 목적이라면 그정도는 충분해요
내신 대비가 목적이라면 그 정도는 충분해요.
님한테 조언받아서 그럴 시간 없어짐
님한테 조언 받아서 그럴 시간 없어짐.
대부분의 사람들 입장에선 열공 인증은 순기능이 훨씬 더 큰데, 소수의 사람들때문에 폐지가 될 이유가 없지
대부분의 사람들 입장에선 열공 인증은 순기능이 훨씬 더 큰데, 소수의 사람들 때문에 폐지가 될 이유가 없지.
대신에 할 땐 하나도 흐름 안끊기고 초집중한다는 전제하에서요
대신에 할 땐 하나도 흐름 안 끊기고 초집중한다는 전제하에서요.
대학다니다가 수능을 준비하게된 사람입니다
대학 다니다가 수능을 준비하게 된 사람입니다.
말장난이 심한게 지구과학이에요
말장난이 심한 게 지구과학이에요.
반복하는게 먼저라고 생각합니다
반복하는 게 먼저라고 생각합니다.
불가능한거 아니고 할 수 있는거야.
불가능한 거 아니고 할 수 있는 거야.
불필요한 내용이 들어가서 공간낭비가 됩니다
불필요한 내용이 들어가서 공간 낭비가 됩니다.
사실여부를 체크하는 문제라는 태도를 정립하시면 좋을거같아요
사실 여부를 체크하는 문제라는 태도를 정립하시면 좋을 거 같아요.
설연휴도 아침부터 공부함
설 연휴도 아침부터 공부함.
설인데 다들 쉬나보네 외롭다
설인데 다들 쉬나 보네 외롭다.
시간낭비가 될수도 있다고 생각해요!
시간 낭비가 될 수도 있다고 생각해요!
아예 탈퇴해버리고 재가입 안할정도는 되지않겠냐
아예 탈퇴해버리고 재가입 안 할 정도는 되지 않겠냐!
여자면 기회 두번 더 있지만 넌 남자잖아
여자면 기회 두 번 더 있지만 넌 남자잖아.
오늘도 행복하게 하루 하루 잘해보자.
오늘도 행복하게 하루하루 잘 해 보자.
우선적으로 내신이 먼저니까 그정도가 충분히 좋을거 같아요
우선적으로 내신이 먼저니까 그 정도가 충분히 좋을 거 같아요.
이런느낌으로 접근해주세요
이런 느낌으로 접근해 주세요.
이부분은 너무 개인적인 선택이라 도움드리기 어려울거 같아요
이 부분은 너무 개인적인 선택이라 도움드리기 어려울 거 같아요.
전기전자공학과 입학예정이다.
전기 전자공학과 입학 예정이다.
제가 고등학교 들어와서 처음접한 개념문제집이라서요
제가 고등학교 들어와서 처음 접한 개념 문제집이라서요.
지금 생각해보면 수업질이 그렇게 좋지도 않았다.
지금 생각해 보면 수업 질이 그렇게 좋지도 않았다.
지금 수시챙기느라 정시 놓고 있을텐데 겨울방학에 열심히 했던거 잊었냐?
지금 수시 챙기느라 정시 놓고 있을 텐데 겨울방학에 열심히 했던 거 잊었냐?
지문을 이해하는것만으로는 도움이되지않아요
지문을 이해하는 것만으로는 도움이 되지 않아요.
체력이 약한 편인데 시간내서 운동을 해야 할까요
체력이 약한 편인데 시간 내서 운동을 해야 할까요?
추가로 기타 사설 모의고사까지 풀었건거 같네요
추가로 기타 사설 모의고사까지 풀었건 거 같네요.
친목이 심해지면 안되지만 전 그래도 도움 많이받는편이라서요
친목이 심해지면 안 되지만 전 그래도 도움 많이 받는 편이라서요.
포기하지말고 힘들면 나가서 뛰고와라
포기하지 말고 힘들면 나가서 뛰고 와라.
할머니집가서 공부를 해야 하겠죠..
할머니 집 가서 공부를 해야 하겠죠.
현역들 입장이 궁금할수도 있잖아요
현역들 입장이 궁금할 수도 있잖아요.
혹시 고민중인 분들을 위한 글이에요
혹시 고민 중인 분들을 위한 글이에요.
과학쪽인줄 알았는데 처음 알았네요
과학 쪽인 줄 알았는데 처음 알았네요.
그 말이 더 아픈거 알잖아
그 말이 더 아픈 거 알잖아.
그래도 모의고사 순위표같은거 보면 정신 번쩍 드네요
그래도 모의고사 순위표 같은 거 보면 정신 번쩍 드네요.
글에서 말한 방식대로 안하더라도 복습을 한다는 것 자체가 중요한것이에요
글에서 말한 방식대로 안 하더라도 복습을 한다는 것 자체가 중요한 것이에요.
기억도 안나고 다시 이해하고 푸는데 어질어질 함
기억도 안 나고 다시 이해하고 푸는데 어질어질함.
나이먹을수록 시간에 가속도가 붙어버리는것 같아요
나이 먹을수록 시간에 가속도가 붙어버리는 것 같아요.
내가 사는 지역이 좋아질수도 있단건 알지...?
내가 사는 지역이 좋아질 수도 있단 건 알지...?
마스터님 해주시는 말들 모두 뼈에 박히도록 맞는말만 가득해요
마스터님 해주시는 말들 모두 뼈에 박히도록 맞는 말만 가득해요.
매일 모든 과목책을 가방에넣어요
매일 모든 과목 책을 가방에 넣어요.
사실 아빠께서도 시력이 좋은편은 아니시다보니 눈에 예민하셔서 수술한다고 하면 반대하실것 같긴하거든요
사실 아빠께서도 시력이 좋은 편은 아니시다 보니 눈에 예민하셔서 수술한다고 하면 반대하실 것 같긴 하거든요.
수능 한국사는 필기 안하고 그냥 개념강의만 들었어요
수능 한국사는 필기 안 하고 그냥 개념 강의만 들었어요.
쉬는시간을 정해놓고 공부하는게 좋을까요?
쉬는 시간을 정해놓고 공부하는 게 좋을까요?
시간재고 푸는게 좋을 것 같습니다.
시간 재고 푸는 게 좋을 것 같습니다.
이건 의지부정인 안부정문이 아니라 능력부정이 못하는거다
이건 의지 부정인 안 부정문이 아니라 능력 부정이 못하는 거다.
저는 과학 지문만 모아둔 그런걸 생각했거든요
저는 과학 지문만 모아둔, 그런 걸 생각했거든요.
저도 안경이 잘 안맞길래 안쓰고 있다 확 나빠져서 고등학교 올라와서는 맞췄거든요
저도 안경이 잘 안 맞길래 안 쓰고 있다 확 나빠져서 고등학교 올라와서는 맞췄거든요.
저도 일본어 고인물 상대하기 싫어서 중국어 선택했던 이유도 있거든요
저도 일본어 고인 물 상대하기 싫어서 중국어 선택했던 이유도 있거든요.
표준편차는 그다지 신경안쓰셔도 될거같아요!
표준편차는 그다지 신경 안 쓰셔도 될 거 같아요!
필기는 정리한 순간부터 계속 주기적으로 복습해주는게 좋아요
필기는 정리한 순간부터 계속 주기적으로 복습해 주는 게 좋아요.
학교끝나자마자 학교에서 빠르게 복습하고 오는 방법도 있어요
학교 끝나자마자 학교에서 빠르게 복습하고 오는 방법도 있어요.
한번도 다양한 풀이를 해본적이 없다.
한 번도 다양한 풀이를 해본 적이 없다.
활발하게 참여했던점이 컸던거같아요
활발하게 참여했던 점이 컸던 거 같아요.
가채점표 다 지워야 하는건가요?
가채점 표 다 지워야 하는 건가요?
겨울방학때 지구과학 개념보는거 추천하시나요?
겨울방학 때 지구과학 개념 보는 거 추천하시나요?
국어 공부를 해본적이 없어서 무슨 공부를 해야할지 감이 잘 안온다.
국어 공부를 해본 적이 없어서 무슨 공부를 해야 할지 감이 잘 안 온다.
그냥 그방 탈퇴하고 공부해 이것아
그냥 그 방 탈퇴하고 공부해 이것아.
그런거 망상할 시간에 자기를 가꾸는게 훨씬 인생에 도움이 될거야
그런 거 망상할 시간에 자기를 가꾸는 게 훨씬 인생에 도움이 될 거야.
글의 전체적 흐름살피고 역접은 세모 자주나오는 어휘단어는 동그라미 한다
글의 전체적 흐름 살피고 역접은 세모 자주 나오는 어휘 단어는 동그라미 한다.
남은기간동안 저거 하지말고 알려주신대로 기출을 푼다.
남은 기간 동안 저거 하지 말고 알려주신 대로 기출을 푼다.
내신따로 수능따로라기보다는 같이 준비한다는 생각으로 공부했어요
내신 따로 수능 따로라기보다는 같이 준비한다는 생각으로 공부했어요.
답 찾을수 있으면 찾고 아니라면 그냥 다 읽는다
답 찾을 수 있으면 찾고 아니라면 그냥 다 읽는다.
덕분에 많은 도움을 받은것 같습니다
덕분에 많은 도움을 받은 것 같습니다.
마스터님 왜 제가 들어올때마다 마주치는것 같죠
마스터님, 왜 제가 들어올 때마다 마주치는 것 같죠?
만족하실만한 퀄리티가 나오기에는 더시간이 걸리겠죠
만족하실만한 퀄리티가 나오기에는 더 시간이 걸리겠죠!
목동살아서 주변 고등학교 다 쉽지 않다
목동 살아서 주변 고등학교 다 쉽지 않다.
비용은 학원에서 의대지망한다고 했어요
비용은 학원에서 의대 지망한다고 했어요.
빨리푸는 방법 추천좀부탁할게요
빨리 푸는 방법 추천 좀 부탁할게요.
사실 미끄러진게 가장 큽니다
사실 미끄러진 게 가장 큽니다.
사실 수능 한달 전을 제외하면 저는 계획을 세울때 주중 하루를 비워둡니다.
사실 수능 한 달 전을 제외하면 저는 계획을 세울 때 주중 하루를 비워둡니다.
사진이 잘 안보이시면 큰걸로 올려드릴테니 댓글 달아주세요!
사진이 잘 안 보이시면 큰 걸로 올려드릴 테니 댓글 달아주세요!
사투리는 아직 이런거 밖에 몰라서요
사투리는 아직 이런 거 밖에 몰라서요.
상황정리 이지랄 하고 있네
상황 정리 이 지랄하고 있네.
생기부는 저희학교에서는 잘챙긴편이에요
생기부는 저희 학교에서는 잘 챙긴 편이에요.
설 연휴동안 들으려하는데 괜찮나요?
설 연휴 동안 들으려 하는데 괜찮나요?
수업내용이 국내대학과 어떤 점이 다른 지도 영상에 담아주세요!!
수업내용이 국내 대학과 어떤 점이 다른 지도 영상에 담아주세요!
수학시간에 국어 답이 남아있잖아요
수학 시간에 국어 답이 남아있잖아요.
수학을 내신준비밖에 안해서요.
수학을 내신 준비밖에 안 해서요.
수험생활을 치열하게 보내셨다는게 느껴지네요
수험생활을 치열하게 보내셨다는 게 느껴지네요.
순수자습시간이 더 많았어요
순수 자습시간이 더 많았어요.
실제로 숨참고 끅끅 웃는중
실제로 숨 참고 끅끅 웃는 중.
안올라오길래 함 적어봤는데 다행이에요!!
안 올라오길래 함 적어봤는데 다행이에요!
어느정도 베이스가 있는 상태라 한달 정도 걸린것 같습니다.
어느 정도 베이스가 있는 상태라 한 달 정도 걸린 것 같습니다.
어느정도 투자하여 공부하셨는지 궁금합니다
어느 정도 투자하여 공부하셨는지 궁금합니다.
어쩌다보니손이 움직이는대로 써진거요!
어쩌다 보니 손이 움직이는 대로 써진 거요!
오늘은 여기까지만! 하는걸로요
오늘은 여기까지만 하는 걸로요.
오히려 국어치고나니 망한것 같다.
오히려 국어치고 나니 망한 것 같다.
위의 정의는 참을수 없군요
위의 정의는 참을 수 없군요.
유배가면 유배가사 써서 후손들을 고통스럽게 해야지
유배 가면 유배 가사 써서 후손들을 고통스럽게 해야지.
이 교재는 수능대비이고 어렵다고 하는데 내신에는 안맞을까요?
이 교재는 수능 대비이고 어렵다고 하는데 내신에는 안 맞을까요?
인강은 모두 다 들어야한다는 부담을 갖지마시고요
인강은 모두 다 들어야 한다는 부담을 갖지 마시고요.
잘 안 하려고 해도 잘 안 될수가 없는 분이신데요??
잘 안 하려고 해도, 잘 안될 수가 없는 분이신데요??
제가 고등학교다닐때 매체는 없었고 문법을 배웠어요
제가 고등학교 다닐 때 매체는 없었고 문법을 배웠어요.
제가 수학을 진짜 못해서 시발점 회독 부족부분 위주로 돌리고 있어요
제가 수학을 진짜 못해서 시발점 회독 부족 부분 위주로 돌리고 있어요.
제곱해도 허수가 될수 있어요
제곱해도 허수가 될 수 있어요.
졸지에 진짜인 애한테 뭐라한 꼴이 됐네
졸지에 진짜인 애한테 뭐라 한 꼴이 됐네!
주기 전에 크로이펠츠야코프병 걸리고 나서 줘야겠다
주기 전에 크로이펠츠 야코프병 걸리고 나서 줘야겠다.
처음 공부하는거라 감이 안잡힙니다
처음 공부하는 거라 감이 안 잡힙니다.
편한 마음으로 친게 잘 된것 같습니다.
편한 마음으로 친 게 잘 된 것 같습니다.
표현형같다는거 없으면 하나 더나옵니다
표현형 같다는 거 없으면 하나 더 나옵니다.
학원이랑 인강중에 하나만 선택해야한다면 뭐가 좋을까요?
학원이랑 인강 중에 하나만 선택해야 한다면 뭐가 좋을까요?
호랑이나 독수리나 다 같은 멸종위기종인데 다 같이 좋아해야지
호랑이나 독수리나 다 같은 멸종 위기종인데 다 같이 좋아해야지.
후반갈수록 게으름을 자주 피우네요
후반 갈수록 게으름을 자주 피우네요.
각각 시험후에 나오게 됩니다
각각 시험 후에 나오게 됩니다.
국어성적 올리는 법이 궁금해요
국어 성적 올리는 법이 궁금해요.
기하는 상관 업는데 확통을 필수로 시키는건 진짜 힘든데
기하는 상관 업는데 확통을 필수로 시키는 건 진짜 힘든데...
나중에 책도 보고 필기도 보고 일석 이조라 생각해요
나중에 책도 보고 필기도 보고 일석이조라 생각해요.
내신국어 보기만 해도 어지럽네요
내신 국어 보기만 해도 어지럽네요.
논문같은건 번역 안해주나요?
논문 같은 건 번역 안 해주나요?
대학생활도 바쁠텐데 감사합니다
대학생활도 바쁠 텐데, 감사합니다.
따로 물어봐주시면 말씀드릴게요
따로 물어봐 주시면 말씀드릴게요.
맛있는 식사와 수면보충은 누구에게나 필요합니다
맛있는 식사와 수면 보충은 누구에게나 필요합니다.
먼가 선생님의 말씀을 의식하면서 풀다보면 조금씩 따라하게 되더라고요!
먼가 선생님의 말씀을 의식하면서 풀다 보면 조금씩 따라 하게 되더라고요.
모르는 문제가 나올때 고민은 몇분정도 해야 적당한가요?
모르는 문제가 나올 때 고민은 몇 분 정도 해야 적당한가요?
배운걸 다지는 느낌으로 공부했어요
배운 걸 다지는 느낌으로 공부했어요.
사실 진짜 후회하지 않으려면 죽기살기로 해야한다.
사실 진짜 후회하지 않으려면 죽기 살기로 해야 한다.
수능 대박치고 팝콘씹으면서 봅시다
수능 대박치고 팝콘 씹으면서 봅시다.
수능 만점자 분도 고대행정학과 아닌가요?
수능 만점자분도 고대 행정학과 아닌가요?
수학은 인강 안듣고 기출문제 그리고 사설 모의고사로 준비했어요
수학은 인강 안 듣고 기출문제 그리고 사설 모의고사로 준비했어요.
숙제 풀어가야하는데 아침부터 풀어도 다 못풀었다
숙제 풀어가야 하는데 아침부터 풀어도 다 못 풀었다.
시간 다들 일찍일찍 자도록 합시다
시간 다들 일찍 일찍 자도록 합시다.
어디 근처 바닷가라도 가시는것도 괜찮아 보입니다
어디 근처 바닷가라도 가시는 것도 괜찮아 보입니다.
어차피 해야할 공부이기도 하니까요
어차피 해야 할 공부이기도 하니까요.
얻어갈만한 다른 접근법이나 암튼 그런거 있잖아요
얻어 갈만한 다른 접근법이나 암튼 그런 거 있잖아요.
영어에 시간을 어느정도 투자하는게 좋을까요?
영어에 시간을 어느 정도 투자하는 게 좋을까요?
일단 남들보다 합리적 의사결정능력이 떨어지고 지능이 낮다는 뜻입니다
일단 남들보다 합리적 의사결정 능력이 떨어지고 지능이 낮다는 뜻입니다.
일단 버스에서 내리자마자 편의점에가서 빵을 삽니다
일단 버스에서 내리자마자 편의점에 가서 빵을 삽니다.
잘 안되니까 자꾸 딴 짓도 하게되고요.
잘 안되니까 자꾸 딴짓도 하게 되고요.
저는 사놓고 안풀까봐 안샀던 거였어요
저는 사놓고 안 풀까 봐 안 샀던 거였어요.
저는 작년에 방황을 너무 많이해서 잘 모르겠거든요
저는 작년에 방황을 너무 많이 해서 잘 모르겠거든요.
전 한번 더 쓰면서 암기하고자 노트에 썼습니다
전 한 번 더 쓰면서 암기하고자 노트에 썼습니다.
제 시점에 어느정도 공부를 하셨는지 벌써 의욕이 떨어지는게 정상인지 궁금하네요
제 시점에 어느 정도 공부를 하셨는지 벌써 의욕이 떨어지는 게 정상인지 궁금하네요.
조는것보다야 그냥 스탠딩을 선택하겠다
조는 것보다야 그냥 스탠딩을 선택하겠다.
좋아해야할지 슬퍼해야할지 모르겠어요
좋아해야 할지 슬퍼해야 할지 모르겠어요.
푸는시간이 보통 몇분걸려야 정상이죠?
푸는 시간이 보통 몇 분 걸려야 정상이죠?
푼문제수가 적어서 그런가
푼 문제 수가 적어서 그런가?
하다보면 이것도 스킬이 늘어요
하다 보면 이것도 스킬이 늘어요.
하루 날린적은 당연히 많죠
하루 날린 적은 당연히 많죠.
학생이 쓴 것같진 않아요
학생이 쓴 것 같진 않아요.
화면작은 폰으로는 너무작게보여요
화면 작은 폰으로는 너무 작게 보여요.
강의 듣기전에 지문은 어느정도 분석해야한다.
강의 듣기 전에 지문은 어느 정도 분석해야 한다.
공부 시간이 많다는게 아니죠
공부 시간이 많다는 게 아니죠.
교육플랫폼들을 활용했어요.
교육 플랫폼들을 활용했어요..
국어 강사들이 울고 갈 감동적 국어 마스터... 수고하셨습니다
국어 강사들이 울고 갈 감동적 국어 마스터 수고하셨습니다.
그런식으로 수업내용에서 관심이 생겼다
그런 식으로 수업내용에서 관심이 생겼다.
그분 수업 들으시면 다른 선생님 안들으셔도 돼요
그분 수업 들으시면 다른 선생님 안 들으셔도 돼요.
근데 고전 필기하신거 아직도 기억나네요
근데 고전 필기하신 거 아직도 기억나네요.
기초과학다지기에 좋아요
기초과학 다지기에 좋아요.
긴장감도 작년이나 현역때보다 덜하고요
긴장감도 작년이나 현역 때보다 덜하고요.
길이가 갖게 자로 잰다음 칼로 자른다
길이가 갖게 자로 잰 다음 칼로 자른다.
남자선배들 하는거 보면 멋있더라
남자 선배들 하는 거 보면 멋있더라.
내가 오인할 말을 함부로 했던건 맞지만 거짓은 아니었단거야...?
내가 오인할 말을 함부로 했던 건 맞지만 거짓은 아니었단 거야...?
내년에는 이렇게 안나왔으면 좋겠어요
내년에는 이렇게 안 나왔으면 좋겠어요.
네 좀 세게 말할겁니다
네, 좀 세게 말할 겁니다.
노트를 안가져와서 사진은 내일 올릴게요
노트를 안 가져와서 사진은 내일 올릴게요.
누가 보면 바지 거꾸로 입은 채로 볼일 본 것처럼 되어 버렸어요
누가 보면 바지 거꾸로 입은 채로 볼일 본 것 처럼 되어 버렸어요.
님도 열공해서 한번에 대학가세요
님도 열공해서 한 번에 대학 가세요.
대충 보니까 누가 또 가면쓰다가 걸려서 싸운거 같기도 함
대충 보니까 누가 또 가면 쓰다가 걸려서 싸운 거 같기도 함.
댓글쓰는 사람들이 하루종일 댓글에서 놀고 있답니까
댓글 쓰는 사람들이 하루 종일 댓글에서 놀고 있답니까?
마스터정도는 가뿐히 할수있는성적 나왔어요
마스터 정도는 가뿐히 할 수 있는 성적 나왔어요.
말그대로 그냥 수시를 한번 더 쓰는겁니다
말 그대로 그냥 수시를 한 번 더 쓰는 겁니다.
맘편하게 그냥 사는게 더좋을것같아요!
맘 편하게 그냥 사는 게 더 좋을 것 같아요!
몇 년째 그러는중이라 감으로 어찌어찌 넘겼는데슬슬 고비네요..
몇 년째 그러는 중이라 감으로 어찌어찌 넘겼는데 슬슬 고비네요..
문제풀이와 더불어서 작품 분석도 해야하는지 고민이에요
문제 풀이와 더불어서 작품 분석도 해야 하는지 고민이에요.
물론 내가 확인되지 않은 사실을 말했던건 맞는데요
물론 내가 확인되지 않은 사실을 말했던 건 맞는데요.
뭐 굴러가다가 시궁창에나 빠지겠죠
뭐, 굴러가다가 시궁창에나 빠지겠죠.
박살날 멘탈을 아예 없애버리면 됩니다
박살 날 멘탈을 아예 없애버리면 됩니다.
반면 게시물이 도배로 들어오면 게시판을 통한 자신의 목적이 깨져버릴 수 도 있죠
반면 게시물이 도배로 들어오면 게시판을 통한 자신의 목적이 깨져버릴 수도 있죠.
보기에도 안좋고 그래도 다들 잘 해보려는 마음인데 비웃는듯한 댓글 보면 마음 상하잖아요
보기에도 안 좋고 그래도 다들 잘 해보려는 마음인데 비웃는듯한 댓글 보면 마음 상하잖아요.
분탕질하지말라는 의도였어도 자기가 분탕질은 하지 말아야죠
분탕질하지 말라는 의도였어도 자기가 분탕질은 하지 말아야죠.
삽입 또한 순서배열과 비슷한 방법으로 푸시면 돼요
삽입 또한 순서 배열과 비슷한 방법으로 푸시면 돼요.
생각이 든다는게 너무 무서운거 같아요
생각이 든다는 게 너무 무서운 거 같아요.
생명지식을 묻는 방도 있고 생기부 기반으로 질문하는 방도 있어요
생명 지식을 묻는 방도 있고 생기부 기반으로 질문하는 방도 있어요.
수업내용중에 교육과 연관할 수 있는게 있는지 찾아보세요
수업내용 중에 교육과 연관할 수 있는 게 있는지 찾아보세요.
수험생활하다보면 스트레스 엄청 쌓이죠
수험생활하다 보면 스트레스 엄청 쌓이죠.
스트레스는 남들 안 보이는 곳에가서 푸시죠
스트레스는 남들 안 보이는 곳에 가서 푸시죠.
시간낭비 안 하고 싶은건 피차 마찬가지입니다만 분쟁은 그만 조장하시죠
시간 낭비 안 하고 싶은 건 피차 마찬가지입니다만 분쟁은 그만 조장하시죠.
아까일은 혼자 난리친거였다
아까 일은 혼자 난리 친 거였다.
아예없는 것은 아니니 지치지 않는 것에 목표를 두자
아예 없는 것은 아니니 지치지 않는 것에 목표를 두자.
어딜가도 커플 나만 외로워 죽겠지
어딜 가도 커플 나만 외로워 죽겠지.
어떤 방식으로 분석하는게 좋을지도 잘 모르겠어요
어떤 방식으로 분석하는 게 좋을지도 잘 모르겠어요.
억울하실필요 전혀 없어요
억울하실 필요 전혀 없어요.
여러가지 조건들을 따져보다보니 한의대로 마음이 기울게 되었네요
여러 가지 조건들을 따져보다 보니 한의대로 마음이 기울게 되었네요.
영어 잘하는분들 부럽다
영어 잘하는 분들 부럽다.
왔다갔다가 너무 심해요
왔다 갔다가 너무 심해요.
왜그러고 사는걸까 굳이 여기서요?
왜 그러고 사는 걸까, 굳이 여기서요?
웃음 감자기 터져서 소리낼뻔했단 얘기임
웃음 감자기 터져서 소리 낼 뻔했단 얘기임.
원서 넣어본 서울대붙어서 다시신입생된거야
원서 넣어본 서울대 붙어서 다시 신입생 된 거야.
인강에 목숨걸지 않기요.
인강에 목숨 걸지 않기요..
저번싸움글에 보면 아실텐데요.
저번 싸움 글에 보면 아실 텐데요.
저한테 잘맞는 과목이었던듯 해요
저한테 잘 맞는 과목이었던 듯해요.
저한테도 그런 마음으로 하신거 같은데 정말 죄송하시면 아무말 안하고 사과 드리는게 맞아요.
저한테도 그런 마음으로 하신 거 같은데 정말 죄송하시면 아무 말 안 하고 사과드리는 게 맞아요.
저희 학교 작년 학교 시험... 잘 보이실지 모르겠네요
저희 학교 작년 학교 시험 잘 보이실지 모르겠네요.
정말 무서운건 삼수를 하게되니깐 이 생활이 불안하지 않다는거예요
정말 무서운 건 삼수를 하게 되니깐 이 생활이 불안하지 않다는 거예요.
제 뇌로는 못푸는 문제네요
제 뇌로는 못 푸는 문제네요.
제가 공부를 많이하는게 아니라요
제가 공부를 많이 하는 게 아니라요.
제가 수의대를 다녀본게 아니라 충분한 답변을 드리는데는 약간 어려움이 있네요
제가 수의대를 다녀본 게 아니라 충분한 답변을 드리는 데는 약간 어려움이 있네요.
지문 요약하는 방법을 쓰는게 훨씬 좋아요
지문 요약하는 방법을 쓰는 게 훨씬 좋아요.
집중 안될 때는 공부 장소를 바꾸거나 눈찜질하면서 누워있고 그랬어요
집중 안 될 때는 공부 장소를 바꾸거나 눈 찜질하면서 누워있고 그랬어요.
칭찬이아니라 풀이방법 공유하는거죠
칭찬이 아니라 풀이 방법 공유하는 거죠.
특성상 개념설명이 많다 보니 그런거 같네요
특성상 개념 설명이 많다 보니 그런 거 같네요.
한달 반은 매일 실전모의고사 풀었어요
한 달 반은 매일 실전 모의고사 풀었어요.
한번만 더 여기서 난동하면 가만 안놔둔다
한 번만 더 여기서 난동하면 가만 안 놔둔다.
현역때 이거 했으면 의대 갔을 것 같다
현역 때 이거 했으면 의대 갔을 것 같다.
현역정시 수시반수 경험자로서 공감합니다.
현역 정시 수시 반수 경험자로서 공감합니다.
개념이 대략적으로 잡힌거같긴 한데요
개념이 대략적으로 잡힌 거 같긴 한데요.
검은색 프린트한거는 화이트젤펜? 으로 적는건가요
검은색 프린트한 거는 화이트 젤펜으로 적는 건가요?
그건 맞는 말이지만 그 소문이 당사자에게 피해가 갈 만한 종류가 아니니 일크게 키울필요가 없다가 결론이지요...
그건 맞는 말이지만 그 소문이 당사자에게 피해가 갈 만한 종류가 아니니 일 크게 키울 필요가 없다가 결론이지요...
그냥 지금 제가 하고싶은걸 하는거 뿐이에요
그냥 지금 제가 하고 싶은걸 하는 거 뿐이에요
그리고 이과가 사탐 보고 문과가 과탐보는 경우도 늘었잖아요
그리고 이과가 사탐 보고 문과가 과탐 보는 경우도 늘었잖아요.
근데 정말 공부 잘하는 분이면 왈가왈부하는게 의미 없는게 내 친구도 고대의대 감
근데 정말 공부 잘하는 분이면 왈가왈부하는 게 의미 없는 게 내 친구도 고대 의대 감.
기분나쁜척 한건 어쩔 수 없었네요
기분 나쁜 척 한건 어쩔 수 없었네요.
기출과 유명사설주간지 이정도면 충분합니다..!
기출과 유명 사설 주간지 이 정도면 충분합니다..!
꼭필요하다고 생각하시는지 궁금합니다
꼭 필요하다고 생각하시는지 궁금합니다.
나이 의심보단 과연 진짜 본인이 공부하는게 맞는지 궁금해
나이 의심보단 과연 진짜 본인이 공부하는 게 맞는지 궁금해.
내가아는 선배도 과고출신인데 의대가고싶어서 그냥 수능보셨어
내가 아는 선배도 과고 출신인데 의대 가고 싶어서 그냥 수능 보셨어.
내신 대비면 개념 한번 도시고 나머지는 국영수에 투자하세요
내신 대비 면 개념 한번 도시고 나머지는 국영수에 투자하세요.
다음편은 좀 걸릴듯 해요
다음 편은 좀 걸릴듯해요.
대치동 학원가격이랑 지방 유명한 학원가격이랑 가격차이심함?
대치동 학원 가격이랑 지방 유명한 학원 가격이랑 가격차이 심함?
내가 다 알아서 준비한답니다
내가 다 알아서 준비한답니다.
다른 나라들이 우리나라 부러워한대
다른 나라들이 우리나라 부러워한대.
우리나라에서 확진자가 많은 것처럼 보이는 것 뿐이래
우리나라에서 확진자가 많은 것처럼 보이는 것뿐이래.
이렇게 방학이 스리슬쩍 지나가네요
이렇게 방학이 스리슬쩍 지나가네요.
저한테 영어를 물어보심 안 됩니다
저한테 영어를 물어보심 안 됩니다.
실험을 많이 해서 평균을 내는건 맞아
실험을 많이 해서 평균을 내는 건 맞아
심리학만큼 재밌는게 없지...
심리학만큼 재밌는 게 없지...
개혁정치를 통해 봉건 지배 질서를 타파하고자 하였다.
개혁 정치를 통해 봉건 지배 질서를 타파하고자 하였다.
근데 그냥 동의시키면 애들 당연히 반대하지
근데 그냥 동의시키면 애들 당연히 반대하지.
아예 볼일 못보는수준아냐?
아예 볼일 못 보는 수준 아냐?
내가 기관이라면 당연히 들어가지
내가 기관이라면 당연히 들어가지.
얻은 거라고는 졸업장 하나 뿐이다
얻은 거라고는 졸업장 하나뿐이다.
얘네 친구들 이런 거에 진심인가봐
얘네 친구들 이런 거에 진심인가 봐.
교수의 관심을 듬뿍받는 학부생 아님?
교수의 관심을 듬뿍 받는 학부생 아님?
저기 말에서 새삼 와닿는게요
저기 말에서 새삼 와닿는 게요.
통계 나가기 바쁘긴한데요
통계 나가기 바쁘긴 한데요.
대면수업 관련하여 공지드립니다.
대면 수업 관련하여 공지드립니다.
걔 지금 군복무중이거든요
걔 지금 군 복무 중이거든요.
암튼 자식농사 대흉작났음
암튼 자식농사 대흉작 났음.
정권마다 정책이 달라져서 큰일이야
정권마다 정책이 달라져서 큰일이야.
거기서 취합해서 하는건가
거기서 취합해서 하는 건가?
남자반은 얘기가 좀다르다
남자반은 얘기가 좀 다르다.
백신 보급이 내년 초반엔 안되나봐
백신 보급이 내년 초반엔 안되나 봐.
또 오늘 아침부터 일 안하고 고민만 하는 중이에요.
또 오늘 아침부터 일 안 하고 고민만 하는 중이에요.
나랑 같이 다음주부터 토익 공부할 사람?
나랑 같이 다음 주부터 토익 공부할 사람?
머리를 짜내서 나온 사전이다
머리를 짜내서 나온 사전이다.
교양 조별은 이상한사람을 만날 확률이 상당히 높아요.
교양 조별은 이상한 사람을 만날 확률이 상당히 높아요.
건축기사 오늘 진짜 집중안돼서 공부 거의 못함....
건축기사 오늘 진짜 집중 안 돼서 공부 거의 못함....
본인이 해명글 올린거요?
본인이 해명글 올린 거요.?
일단 반 점은 맞은듯 해요
일단 반 점은 맞은듯해요.
드라마 영화는 우리가 더 잘될텐데
드라마 영화는 우리가 더 잘 될 텐데.
저건 공대 전공 관련해서 학점 채우는 그런거일거야
저건 공대 전공 관련해서 학점 채우는 그런 거일거야.
우리 진짜 무슨소리하는거야
우리 진짜 무슨 소리 하는 거야?
위급상황시 정확한 의사소통을 통해 빠른 판단을 내린다.
위급상황 시 정확한 의사소통을 통해 빠른 판단을 내린다.
오늘 하한가 엄청치는데 이유는?
오늘 하한가 엄청 치는데 이유는?
저 생각 좀 하구 올게요
저 생각 좀 하구 올게요.
말만 중급이지 대강 배워서 초급인거야
말만 중급이지 대강 배워서 초급인 거야.
이 학교 초등선생들 진짜 엉망이야.
이 학교 초등 선생들 진짜 엉망이야.
최초 신고자만 포상하는것임
최초 신고자만 포상하는 것임.
어린이집에서는 비상약이없나봐
어린이집에서는 비상약이 없나 봐.
눈에는 더 잘 들어오긴 하네
눈에는 더 잘 들어오긴 하네.
내 직종에서 회계가 필요없어!
내 직종에서 회계가 필요 없어!
아니 남자애들 술 잘마시는거맞나
아니 남자애들 술 잘 마시는 거 맞나.
먼저 너한테 받았는지 물어봤어
먼저 너한테 받았는지 물어봤어.
과목자체의 재미가 아니다.
과목 자체의 재미가 아니다.
수업 시 주의를 부탁드립니다
수업 시 주의를 부탁드립니다.
얘 통해서 고양이들 데리고왔다.
얘 통해서 고양이들 데리고 왔다.
우리가 맞은 편에 앉아서 물어보는 거 대답한다.
우리가 맞은편에 앉아서 물어보는 거 대답한다.
손톱을 물어 뜯는 행동 등을 통해 경계심과 적대감을 보였다.
손톱을 물어뜯는 행동 등을 통해 경계심과 적대감을 보였다.
그냥 하루에 무리해서 뛸걸그랬나
그냥 하루에 무리해서 뛸 걸 그랬나?
지금 다 정보처리기사 준비중이래
지금 다 정보처리기사 준비 중이래.
종교와 정치의 연결고리가 나는 사실 이해가 잘안감
종교와 정치의 연결고리가 나는 사실 이해가 잘 안 감.
어떤 맥락에서의 미러링을 얘기하는거지?
어떤 맥락에서의 미러링을 얘기하는 거지?
태블릿 화면을 띄워주는거지
태블릿 화면을 띄워주는 거지.
방금 다시 천운이 오름
방금 다시 천운이 오름.
의사들 파업 길게 해야돼
의사들 파업 길게 해야 돼.
이 기간 안에서 우리과 마감이 정해지는 거 맞나요?
이 기간 안에서 우리 과 마감이 정해지는 거 맞나요?
오늘 그냥 카페에서 공부하다가련다
오늘 그냥 카페에서 공부하다 가련다.
차라리 개학하면 공부 더 많이할듯해요
차라리 개학하면 공부 더 많이 할듯해요.
좀 평소보다 높게나온거다.
좀 평소보다 높게 나온 거다.
어떤 결과가 일어나는 지알아요?
어떤 결과가 일어나는 지 알아요?
그 끝에는 잘될거라 믿어!
그 끝에는 잘 될 거라 믿어!
어차피 주말에 배송안한다
어차피 주말에 배송 안 한다.
근데 진짜 가고싶은 대학이 없다.
근데 진짜 가고 싶은 대학이 없다.
아니 나는 하고싶어서하나?
아니 나는 하고 싶어서 하나?
뭔가 미의 기준에 대한 비판을 메이크업으로 풀어낸다는 게 아이러니해서 재밌을 것 같아
뭔가 미의 기준에 대한 비판을 메이크업으로 풀어낸다는 게 아이러니해서 재밌을 것 같아.
전설의 바이러스처럼 무서운거면요
전설의 바이러스처럼 무서운 거면요?
딴사람 쫓아가면 힘만 빠져
딴사람 쫓아가면 힘만 빠져.
일단 큰 틀을 알아야하거든
일단 큰 틀을 알아야 하거든.
그 살인진드기라고 하는 진드기에 의해서 옮는 바이러스에 대한 백신을 만드는 연구내용이었어
그 살인진드기라고 하는 진드기에 의해서 옮는 바이러스에 대한 백신을 만드는 연구 내용이었어.
상자 주면서 뚜껑 절대 열지말라.
상자 주면서 뚜껑 절대 열지 말라.
집이랑 알던사람들 다 사라진다.
집이랑 알던 사람들 다 사라진다.
막 옆에서 더 욕을 하는거야
막 옆에서 더 욕을 하는 거야.
구조유무를결정 하는건가보다
구조 유무를 결정하는 건가 보다.
내가 마시던 커피는 미완료 상태를 나타내는거다
내가 마시던 커피는 미완료 상태를 나타내는 거다.
나 이 수업 이번학기에 마친다.
나 이 수업 이번 학기에 마친다.
사실어느쪽을택해도상관없는데요
사실 어느 쪽을 택해도 상관없는데요.
그래서 정말 다행인듯해요
그래서 정말 다행인듯해요.
이건 교수님이 추천안하심
이건 교수님이 추천 안 하심.
단백질 파우더 먹는다는거보면요
단백질 파우더 먹는다는 거 보면요.
혹시 군대에서 전신화상 입은 병사 기사 봤니?
혹시 군대에서 전신 화상 입은 병사 기사 봤니?
근데 문제는 언니가 그 트랙을 선택한 사람 중 처음으로 교환학생에 대한 영문명이 없음
근데 문제는 언니가 그 트랙을 선택한 사람 중 처음으로 교환학생에 대한 영문명이 없음.
그것이 네가 장수하여 많은 해를 누리게 하며 평강을 더하게 하리라
그것이 네가 장수하여 많은 해를 누리게 하며 평강을 더하게 하리라.
네가 하나님과 사람 앞에서 은총과 귀중히 여김을 받으리라
네가 하나님과 사람 앞에서 은총과 귀중히 여김을 받으리라.
꼭 옆에서 도왔어야만 슬픔을 느꼈나
꼭 옆에서 도왔어야만 슬픔을 느꼈나?
여성전용이라 하면 남자들은 못써서 짜증나나?
여성전용이라 하면 남자들은 못써서 짜증 나나?
그 선생님이 진짜 애들 다 잡아댔단말이야
그 선생님이 진짜 애들 다 잡아댔단 말이야.
이야기해야 오해가 없을듯해요
이야기해야 오해가 없을듯해요.
사실여부는 확실치 않으나 좀 유력하긴 하네.
사실 여부는 확실치 않으나 좀 유력하긴 하네.
거기다가중간중간에관용어이런거다넣어야한다.
거기다가 중간중간에 관용어 이런 거 다 넣어야 한다.
일개 중간고사가 행시보다 시간 촉박함
일개 중간고사가 행시보다 시간 촉박함.
자기가다정리해서다타이핑한다.
자기가 다 정리해서 다 타이핑한다.
그러면서 편의점은 최저시급 주는데 없다
그러면서 편의점은 최저시급 주는데 없다.
편의점 주인이 내연녀였음
편의점 주인이 내연녀였음.
방금 학교에서 메일이왔는데요
방금 학교에서 메일이 왔는데요.
한글보다 숫자가 눈에 더 잘 들어온대
한글보다 숫자가 눈에 더 잘 들어온대.
그건 집단 하나에서 발병한거다.
그건 집단 하나에서 발병한 거다.
파일에 있는 함수를 복사해서 파일에 붙여넣기한다
파일에 있는 함수를 복사해서 파일에 붙여 넣기한다.
구조개념이 뭔지를 알아야 한다.
구조 개념이 뭔지를 알아야 한다.
친구를 만났는데 점수가 나보다 높은거야
친구를 만났는데 점수가 나보다 높은 거야.
애들다니는학교들은 월요일부터 휴교래.
애들 다니는 학교들은 월요일부터 휴교래.
그러니까 다들 막 항의하고 욕하고 괴롭히고그랬거든?
그러니까 다들 막 항의하고 욕하고 괴롭히고 그랬거든?
이건 먼저 들어가는사람이무조건 이기는 장사야.
이건 먼저 들어가는 사람이 무조건 이기는 장사야.
근데 너 옆자리조교님 앉으시지?
근데 너 옆자리 조교님 앉으시지?
보이시는것처럼 저희는 미국을 여행지로 삼았습니다.
보이시는 것처럼 저희는 미국을 여행지로 삼았습니다.
근데 관상은 어디서배워?
근데 관상은 어디서 배워?
사람들이알아서 떼어 앉음.
사람들이 알아서 떼어 앉음.
나지금 너무 갈팡질팡이야.
나 지금 너무 갈팡질팡이야.
파상풍 발작기에는 평소에 활동하지않아 혈류가 상대적으로 적은 근육군에 먼저 침범한다.
파상풍 발작기에는 평소에 활동하지 않아 혈류가 상대적으로 적은 근육군에 먼저 침범한다.
내가잘 정리를 못해놔서 혼란을 준다.
내가 잘 정리를 못해놔서 혼란을 준다.
너 영화배우 누구좋아해?
너 영화배우 누구 좋아해?
내 자리도 장담하기힘든지경이되었다...
내 자리도 장담하기 힘든 지경이 되었다...
자본주의에서말이되는정책이냐고요.
자본주의에서 말이 되는 정책이냐고요.
술은 무슨맛으로드시는지요.
술은 무슨 맛으로 드시는지요.
지금이미 마음의 결정을 내렸어?
지금 이미 마음의 결정을 내렸어?
언니는무슨과목 봉사해?
언니는 무슨 과목 봉사해?
내가어제 큰언니랑 엄마한테 말했거든.
내가 어제 큰언니랑 엄마한테 말했거든.
과별로연령대가다달라요.
과별로 연령대가 다 달라요.
무능력자인 내게는 쓸모도없다.
무능력자인 내게는 쓸모도 없다.
정말 인정하지않을수없어.
정말 인정하지 않을 수 없어.
내 자존심과관계다 내려놨어.
내 자존심과 관계 다 내려놨어.
왜군의수륙 병진 정책을 좌절시켜버림.
왜군의 수륙 병진 정책을 좌절시켜버림.
한국과 북한에서의고대국가 성립 견해가 달라요.
한국과 북한에서의 고대국가 성립 견해가 달라요.
손이 발이되도록 빌어야지.
손이 발이 되도록 빌어야지.
잘못하면 지명수배 걸리기도해.
잘못하면 지명수배 걸리기도 해.
범죄를 저지른사람은 재범을 더 쉽게 저질러.
범죄를 저지른 사람은 재범을 더 쉽게 저질러.
한편의 소설을 작성하시오.
한 편의 소설을 작성하시오.
우연히 거리에서 성공한 고교 동창을만난다.
우연히 거리에서 성공한 고교 동창을 만난다.
이거 대체 무슨말이야?
이거 대체 무슨 말이야?
부정적인 평가부터하는 습관을 버려야지.
부정적인 평가부터 하는 습관을 버려야지.
정말 인생에 회의감이들었다.
정말 인생에 회의감이 들었다.
엄마가 공인인증서를 발급받으셔야한대요.
엄마가 공인인증서를 발급받으셔야 한대요.
한가지간과하시는사실이있으신데요.
한 가지 간과하시는 사실이 있으신데요.
공동으로 진행한다문화에대한대국민 인식조사를 통해 살펴보면요.
공동으로 진행한 다문화에 대한 대국민 인식조사를 통해 살펴보면요.
같이 도착하는시간대 알아봐야지.
같이 도착하는 시간대 알아봐야지.
엄마랑 셋이가면좋으련만.
엄마랑 셋이 가면 좋으련만.
놀랍게도 셋이 유형이다 다름.
놀랍게도 셋이 유형이 다 다름.
오늘 주변 살펴보고 연습실 갈거야.
오늘 주변 살펴보고 연습실 갈 거야.
로마시대에 흑사병으로 사망한사람들의시신을 대거 매장했대요.
로마시대에 흑사병으로 사망한 사람들의 시신을 대거 매장했대요.
아보카도가 영양분을 다 끌어다먹는식물이래.
아보카도가 영양분을 다 끌어다 먹는 식물이래.
앞에 치킨 있거든 맛나보여.
앞에 치킨 있거든 맛나 보여.
대학에서 좋게보지않았을까싶어.
대학에서 좋게 보지 않았을까 싶어.
어디에다 질문이랍시고올리기도 애매함.
어디에다 질문이랍시고 올리기도 애매함.
여기도 열람실 문닫았으니까요.
여기도 열람실 문 닫았으니까요.
진짜 징하게공부하기시름.
진짜 징하게 공부하기 시름.
대구시민들이아주 대처를 잘 했다.
대구 시민들이 아주 대처를 잘 했다.
너네는 저렇게자동으로 떠?
너네는 저렇게 자동으로 떠?
다들 그래프그리고그러더라.
다들 그래프 그리고 그러더라.
필기나 구술은 쉬운데 정밀 조종이어려움.
필기나 구술은 쉬운데 정밀 조종이 어려움.
난 어딜 갈수있지?
난 어딜 갈 수 있지?
저사람들만해주면 형평성에 어긋나지.
저 사람들만 해주면 형평성에 어긋나지.
내 스터디 노리는부지런한애들 많아.
내 스터디 노리는 부지런한 애들 많아.
지인이걸러지는 절호의 찬스에요.
지인이 걸러지는 절호의 찬스에요.
내이야기듣다가는거아님?
내 이야기 듣다 가는 거 아님?
내가선택한시간표랑 겹쳐서요.
내가 선택한 시간표랑 겹쳐서요.
손에 흉기를 쥔 채 자기를 노려봤다고한다.
손에 흉기를 쥔 채 자기를 노려봤다고 한다.
당첨자전원에게 책갈피도 증정됩니다!
당첨자 전원에게 책갈피도 증정됩니다!
어떤 액션을 취하면 그 상황에맞게 이미지 바뀌는데요.
어떤 액션을 취하면 그 상황에 맞게 이미지 바뀌는데요.
인터넷 안됐으면 순식간에나라 넘어갔겠어.
인터넷 안됐으면 순식간에 나라 넘어갔겠어.
그래도여행이라도했으니 다행이다.
그래도 여행이라도 했으니 다행이다.
돈이있느냐 없느냐는 큰 중요함은 아니야.
돈이 있느냐 없느냐는 큰 중요함은 아니야.
그 무엇도나를대신해서 살아줄 순 없어.
그 무엇도 나를 대신해서 살아줄 순 없어.
번역은 쉬운데 한자발음을몰라요.
번역은 쉬운데 한자 발음을 몰라요.
노론 서론 동인서인 골고루 등용되어야지.
노론 서론 동인 서인 골고루 등용되어야지.
진짜 이건 뭐 돈으로도보상이안돼.
진짜 이건 뭐 돈으로도 보상이 안돼.
그럼 진작 발표 복장 언급이라도해주시지.
그럼 진작 발표 복장 언급이라도 해주시지.
근데 조언은 참 잘해줬음.
근데 조언은 참 잘해 줬음.
연대는 아직 면접날도안떠서리스트에넣지도않았는데요.
연대는 아직 면접날도 안 떠서 리스트에 넣지도 않았는데요.
추가 등록금 납부 기간에 내면안됨?
추가 등록금 납부 기간에 내면 안됨?
우리만 두려워하는건아닐거야.
우리만 두려워하는 건 아닐 거야.
주식은 야수의 심장과기업분석 아니겠는가?
주식은 야수의 심장과 기업분석 아니겠는가?
다들 서울시장 이야기만하더래.
다들 서울시장 이야기만 하더래.
면역력 나쁜사람들만 사망한다지만 무섭다.
면역력 나쁜 사람들만 사망한다지만 무섭다.
사실 난 자소서를 잘쓰는사람은 아니라서요.
사실 난 자소서를 잘 쓰는 사람은 아니라서요.
여자로서 누릴수있는 권리이고 특권이니까요.
여자로서 누릴 수 있는 권리이고 특권이니까요.
참으로나의의로운 오른손으로 너를 붙들리라.
참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라.
그 목사가 꿀꺽 꿀꺽 잘먹더라는거야.
그 목사가 꿀꺽 꿀꺽 잘 먹더라는 거야.
근데 국어가 쉬웠으면 다른애들도잘쳤을까?
근데 국어가 쉬웠으면 다른 애들도 잘 쳤을까?
사장님 따님이 서울에서 결혼식을해.
사장님 따님이 서울에서 결혼식을 해.
여자한테만 더 그러는게 기가 차.
여자한테만 더 그러는 게 기가 차.
피해자자식들은 인생이 망가졌어.
피해자 자식들은 인생이 망가졌어.
상황에따른 리더십 발휘는 매우 타당하다.
상황에 따른 리더십 발휘는 매우 타당하다.
채팅창 옆에 캘린더를 넣은이유가 무엇인가요?
채팅창 옆에 캘린더를 넣은 이유가 무엇인가요?
안전을보호받기위해 국가를 만들긴 만들었다.
안전을 보호받기 위해 국가를 만들긴 만들었다.
당일 면접장소 등 문의사항은건물별 안내 선생님들께 문의 바랍니다.
당일 면접장소 등 문의사항은 건물별 안내 선생님들께 문의 바랍니다.
특히 민주진영 인사들은 투표권 행사가 무서워서 이들의 요구를거절하기힘들지않겠나.
특히 민주진영 인사들은 투표권 행사가 무서워서 이들의 요구를 거절하기 힘들지 않겠나.
여행 책을사볼까해서 왔지.
여행 책을 사볼까 해서 왔지.
저번에는 교수님 키우는개가 짖었어.
저번에는 교수님 키우는 개가 짖었어.
나중은 아무도모르는거야.
나중은 아무도 모르는 거야.
빅데이터를 활용한 전략에대한기사가 흥미로웠어.
빅데이터를 활용한 전략에 대한 기사가 흥미로웠어.
교육학수업듣는 요일은 얼마나 필요해?
교육학 수업 듣는 요일은 얼마나 필요해?
직거래가많으니 그냥 매사에 조심조심해야지.
직거래가 많으니 그냥 매사에 조심조심해야지.
구아닌을수소결합 불가 형태로 변형시킨다.
구아닌을 수소결합 불가 형태로 변형시킨다.
친구는 여태 코딩만했대요.
친구는 여태 코딩만 했대요.
그래서지금 또 엄청 고민이에요.
그래서 지금 또 엄청 고민이에요.
그여자애가어려서 미성년자니까 처벌이 컸어.
그 여자애가 어려서 미성년자니까 처벌이 컸어.
그러면 화요일 시간이 통으로없어지니까 싫어.
그러면 화요일 시간이 통으로 없어지니까 싫어.
그런 현상은이미 예전부터 있었어.
그런 현상은 이미 예전부터 있었어.
하여간주인이무개념이면 개도 일반 보행자도 다 피곤해.
하여간 주인이 무개념이면 개도 일반 보행자도 다 피곤해.
암튼 코로나진짜 무섭다.
암튼 코로나 진짜 무섭다.
지금같이 컴퓨터가좋으면 모를까요?
지금같이 컴퓨터가 좋으면 모를까요?
그래서모의고사 준비가 고민이래?
그래서 모의고사 준비가 고민이래?
정해진시간에 열리니까 답답해 죽겠어.
정해진 시간에 열리니까 답답해 죽겠어.
독서실에서도 마스크끼고 공부해요.
독서실에서도 마스크 끼고 공부해요.
일단 올해부터 잘마무리해야지.
일단 올해부터 잘 마무리해야지.
게임 만드는것보다 쉽잖아요.
게임 만드는 것보다 쉽잖아요.
아래 링크로 접속하여 지원부탁드려요.
아래 링크로 접속하여 지원 부탁드려요.
빨리기사자격증을 따놔야겠다.
빨리 기사 자격증을 따놔야겠다.
단어가 부족하면 교재에있는단어책 외웠어.
단어가 부족하면 교재에 있는 단어책 외웠어.
의정부는 확진자 많이나왔어?
의정부는 확진자 많이 나왔어?
근데목숨으로 협박하면 어떡해?
근데 목숨으로 협박하면 어떡해?
밥그릇 내가거기 놔뒀어요.
밥그릇 내가 거기 놔뒀어요.
반대를 직접적으로 한지는모르겠어.
반대를 직접적으로 한 지는 모르겠어.
약간 빈다는느낌이들면 거기가 정답입니다.
약간 빈다는 느낌이 들면 거기가 정답입니다.
옛 추억도 느낄 겸 햄버거 배달시켜먹으려고했지.
옛 추억도 느낄 겸 햄버거 배달시켜먹으려고 했지.
초등학교선생님도이러시면 진짜 곤란하다.
초등학교 선생님도 이러시면 진짜 곤란하다.
남들보다시험잘치면되겠죠?
남들보다 시험 잘 치면 되겠죠?
전 이만 씻고자야겠어요.
전 이만 씻고 자야겠어요.
회사에 교회 다니는사람많아.
회사에 교회 다니는 사람 많아.
뛰어놀아야한다는애긴데 그건 그래.
뛰어놀아야 한다는 애긴데 그건 그래.
지금 우리 실험실에두명이 저 책 샀어.
지금 우리 실험실에 두 명이 저 책 샀어.
사회주의 국가들조차 공매도는다있잖아.
사회주의 국가들조차 공매도는 다 있잖아.
학교폭력을 막으려면 저런생각부터하면안돼.
학교폭력을 막으려면 저런 생각부터 하면 안 돼.
진짜 이번에가뭄이심해.
진짜 이번에 가뭄이 심해.
그래서 군대를가서 가산점을 받았어.
그래서 군대를 가서 가산점을 받았어.
거래 입학사정관들도 다 섭외해뒀대.
거래 입학 사정관들도 다 섭외해뒀대.
내목표는 쇼핑몰 사이트 만들기야.
내 목표는 쇼핑몰 사이트 만들기야.
방법론은 다같이듣는게 확실해.
방법론은 다 같이 듣는 게 확실해.
그외방이라는곳에서 운영자 개인사에 얽힌 구설수가 올라옴.
그 외방이라는 곳에서 운영자 개인사에 얽힌 구설수가 올라옴.
북유럽 복지국가들보면 법인세는 낮고 소득세는 높지.
북유럽 복지국가들 보면 법인세는 낮고 소득세는 높지.
이생명의 경향성은 쉽게 바뀌질 않아.
이 생명의 경향성은 쉽게 바뀌질 않아.
누가되든 어차피 경기부양책 초반에 밀어붙인다.
누가 되든 어차피 경기부양책 초반에 밀어붙인다.
요즘 병원 의사들도 마스크 못가져와.
요즘 병원 의사들도 마스크 못 가져와.
작년보다 먼가이상하게 충격적임.
작년보다 먼가 이상하게 충격적임.
후각 미각 잃는 케이스가 뇌로간 케이스래.
후각 미각 잃는 케이스가 뇌로 간 케이스래.
우연히라도 찾게되면알려줘.
우연히라도 찾게 되면 알려줘.
교실에서 혼자 노트북으로 그거관전중...
교실에서 혼자 노트북으로 그거 관전 중...
술에 취한 여성을 집단 성폭행한 혐의로구속기소되었다.
술에 취한 여성을 집단 성폭행한 혐의로 구속 기소되었다.
단체방에 유포하여 불법촬영물 유포 혐의도 받았다.
단체방에 유포하여 불법 촬영물 유포 혐의도 받았다.
이것들이 검증하기위해사용한방식은이렇다.
이것들이 검증하기 위해 사용한 방식은 이렇다.
금강 방어선과 소백산맥 방어선으로 후퇴시켜 항전하기로 계획해놓았다.
금강 방어선과 소백산맥 방어선으로 후퇴시켜 항전하기로 계획해 놓았다.
만약 여기서 중공군이 금강 방어선에도달하게된다.
만약 여기서 중공군이 금강 방어선에 도달하게 된다.
그게 좀 그나마 위로와 은혜가되었어.
그게 좀 그나마 위로와 은혜가 되었어.
목이 입보다아래에있잖아!
목이 입보다 아래에 있잖아!
방에도착해서도음식은 뜨끈뜨끈했지만 칼국수가 식었다.
방에 도착해서도 음식은 뜨끈뜨끈했지만 칼국수가 식었다.
체계적, 논리적연결이부자연스럽게느껴집니다.
체계적, 논리적 연결이 부자연스럽게 느껴집니다.
자국민 한국으로 데려오는데 천안이 격리지로선정됐다.
자국민 한국으로 데려오는데 천안이 격리지로 선정됐다.
여경이문열어주고 소화기 다 뿌린다.
여경이 문 열어주고 소화기 다 뿌린다.
우린 아예창조물을만드는지경이니 어렵다.
우린 아예 창조물을 만드는 지경이니 어렵다.
그사람은 곧 정년퇴직이야.
그 사람은 곧 정년퇴직이야.
모종의 프로젝트 실적이나 미래 비전이아니다.
모종의 프로젝트 실적이나 미래 비전이 아니다.
그렇지만 질병을 치료함으로써 삶의 질을 높이는거다.
그렇지만 질병을 치료함으로써 삶의 질을 높이는 거다.
주소 선택 방식에따른성능을 비교한다.
주소 선택 방식에 따른 성능을 비교한다.
여태까지는 쓰나미 위험은 따로없음이었자나..?
여태까지는 쓰나미 위험은 따로 없음이었자나..?
엄마가 화를 내기보다는 슬픔을 표현하시는거구나.
엄마가 화를 내기보다는 슬픔을 표현하시는 거구나.
근데나도그분야는잘모르긴한다.
근데 나도 그 분야는 잘 모르긴 한다.
거기에 내면 그 저널 에디터들이심사한다.
거기에 내면 그 저널 에디터들이 심사한다.
교수님들 얘기를들어보니 그게 전혀 아니더라.
교수님들 얘기를 들어보니 그게 전혀 아니더라.
일단 아침부터 저녁까지 꽉채워서 수업한다.
일단 아침부터 저녁까지 꽉 채워서 수업한다.
아까 밑에 조그맣게 글씨 지나가던데이러셨다.
아까 밑에 조그맣게 글씨 지나가던데 이러셨다.
일주일 계획 써서지금보냈어.
일주일 계획 써서 지금 보냈어.
근데 코딩으로인공지능 알고리즘 짠다.
근데 코딩으로 인공지능 알고리즘 짠다.
악성코드가실행되기까지 딜레이가 존재한다.
악성코드가 실행되기까지 딜레이가 존재한다.
이런생각을하긴했었다.
이런 생각을 하긴 했었다.
그래서 주변에 필요한사람들있으면해주려고.
그래서 주변에 필요한 사람들 있으면 해주려고.
인턴이랑 대외활동은 붙는다는보장이없다.
인턴이랑 대외활동은 붙는다는 보장이 없다.
저사람은영어실력보다도 용기가 멋지군!
저 사람은 영어실력보다도 용기가 멋지군!
교수님, 드리는방법은 예심과 같습니까?
교수님, 드리는 방법은 예심과 같습니까?
수업못본다는게무슨뜻이야?
수업 못 본다는 게 무슨 뜻이야?
알고리즘 개념설명하는동영상들이있거든 그치?
알고리즘 개념 설명하는 동영상들이 있거든 그치?
여성 여행자전용 앱으로 부산 여성 호스트와 여성 여행자를 연결한다.
여성 여행자 전용 앱으로 부산 여성 호스트와 여성 여행자를 연결한다.
아니 이모가 전날에공지한다.
아니 이모가 전날에 공지한다.
공부욕심도많았고성과에대한기대치가 높다.
공부 욕심도 많았고 성과에 대한 기대치가 높다.
그 돈이 거의전부사내유보금으로갔다.
그 돈이 거의 전부 사내유보금으로 갔다.
오늘 논문으로정리 완성해놓는다.
오늘 논문으로 정리 완성해놓는다.
취미 활용법은 아무래도너무 애매해.
취미 활용법은 아무래도 너무 애매해.
노원구보건소는 아직 전수조사는 아니다.
노원구 보건소는 아직 전수조사는 아니다.
그게 수업들으면서 반복하면 진짜 외워지거든..
그게 수업 들으면서 반복하면 진짜 외워지거든..
아 우리그럼 그 앱 깔아볼래?
아 우리 그럼 그 앱 깔아볼래?
사립유치원은 담임선생님들이한다.
사립유치원은 담임선생님들이 한다.
저 교수님 왜자꾸 화내..?
저 교수님 왜 자꾸 화내..?
사회자들이 물었는데 약간이런 뉘앙스로 물었다.
사회자들이 물었는데 약간 이런 뉘앙스로 물었다.
그 남자친구를 마약사범으로오해한다.
그 남자친구를 마약사범으로 오해한다.
당구장간사람한테는마스크 꼈냐고 물어본다.
당구장 간 사람한테는 마스크 꼈냐고 물어본다.
먼저 프린트 찍어보면서 확인하면될지아는용도이다.
먼저 프린트 찍어보면서 확인하면 될지 아는 용도이다.
소리로 방해하시고 좀 잠잠해졌다했다.
소리로 방해하시고 좀 잠잠해졌다 했다.
저소득층 여성이마약을 구입한다.
저소득층 여성이 마약을 구입한다.
매일 듣는다는생각안한다.
매일 듣는다는 생각 안 한다.
진짜 방학이 젤좋긴한데 뭐.
진짜 방학이 젤 좋긴 한데 뭐.
그 두꺼비집인가그거 뜯어가버렸다.
그 두꺼비집인가 그거 뜯어가버렸다.
진동벨 들고 게이트 안쪽에서 기다리다가다시 나가서 받아온다더라..
진동벨 들고 게이트 안쪽에서 기다리다가 다시 나가서 받아온다더라..
아니 울 회사도 재택근무시켜라!
아니 울 회사도 재택근무 시켜라!
후반기에 또 준다는소리야?
후반기에 또 준다는 소리야?
구천을 떠도는 프로젝트들이많다.
구천을 떠도는 프로젝트들이 많다.
그쪽은 여성이아이 돌보던 역할이다.
그쪽은 여성이 아이 돌보던 역할이다.
우리 졸업하면 혼자 일하게되잖아.
우리 졸업하면 혼자 일하게 되잖아.
사실어디에도없는수익률이잖냐..
사실 어디에도 없는 수익률이잖냐..
원래도 술을 많이먹을생각은 없었다.
원래도 술을 많이 먹을 생각은 없었다.
그래서 시월말에 면담해서 수학전공 취소한다.
그래서 시월 말에 면담해서 수학전공 취소한다.
남편과 함께 설연휴에서울 아버지 집을 찾았다.
남편과 함께 설 연휴에 서울 아버지 집을 찾았다.
임시공휴일로 지정하는방안을 검토해왔다.
임시공휴일로 지정하는 방안을 검토해왔다.
난 보던 주차까지만보고자야겠다..
난 보던 주차까지만 보고 자야겠다..
우리가 플랫폼 제작을한다.
우리가 플랫폼 제작을 한다.
대전에서 부모님이랑 친척들다 올라온다.
대전에서 부모님이랑 친척들 다 올라온다.
이때부터 성에대해 올바른 인식을 줘야지.
이때부터 성에 대해 올바른 인식을 줘야지.
시대별로 신조어 분석한 논문이가장많아.
시대별로 신조어 분석한 논문이 가장 많아.
내 개론 책 어디로갔을까?
내 개론 책 어디로 갔을까?
근데지금시간이없다.
근데 지금 시간이 없다.
공부하면서 느낀점을 간략히 기술하시오.
공부하면서 느낀 점을 간략히 기술하시오.
낼 상견례 한다니 이미 건널수없는강을건넜다!
낼 상견례 한다니 이미 건널 수 없는 강을 건넜다!
그래서 결국 걔가하나 풀어줌...
그래서 결국 걔가 하나 풀어줌...
아직 결론이안난거였어?!
아직 결론이 안 난 거였어?!
이번에는 열심히 들어보려 오늘 가보려고 청년다방가봤어?
이번에는 열심히 들어보려 오늘 가보려고 청년 다방 가봤어?
지금은자격증반만 운영하신다는데... 비싸...
지금은 자격증반만 운영하신다는데... 비싸...
직원들 영어연수일주일씩이라도보내줘야지...
직원들 영어 연수 일주일씩이라도 보내줘야지...
우리나라는 환자 치료 잘 하나보네요.
우리나라는 환자 치료 잘 하나 보네요.
하나둘 퇴원하는거보면 중국은 진짜 방치해서 죽이던데...
하나둘 퇴원하는 거 보면 중국은 진짜 방치해서 죽이던데...
그럼 친구 직종도 바꾼거여..?
그럼 친구 직종도 바꾼 거여..?
님 어릴때 인터넷 소설 좀 읽었어?
님 어릴 때 인터넷 소설 좀 읽었어?
지금부터 두세시간이 서울에 제일 접근한대!
지금부터 두세 시간이 서울에 제일 접근한대!
자격증만 없을뿐 아녀?
자격증만 없을 뿐 아녀?
우리 힘을 합쳐서 이 금액을만듭시다!
우리 힘을 합쳐서 이 금액을 만듭시다!
세상에나 엄청 어른이었어.
세상에 나 엄청 어른이었어.
그쪽 손 못써서 병원 보냄.
그쪽 손 못 써서 병원 보냄.
과연 학생이학교의주인인가?
과연 학생이 학교의 주인인가?
어머님들 마음 찢어지는소리가 들린다.
어머님들 마음 찢어지는 소리가 들린다.
한자단어보고 병음 외우기요?
한자단어 보고 병음 외우기요?
이 뒤에말을 더 해보자.
이 뒤에 말을 더 해보자.
응급실에지금다가둬놓고 폐쇄함.
응급실에 지금 다 가둬놓고 폐쇄함.
이번 재수강교수님 최악이야.
이번 재수강 교수님 최악이야.
일반인은 아예 출입금지야?
일반인은 아예 출입 금지야?
지금 통계 돌렸는데 답이없어서요.
지금 통계 돌렸는데 답이 없어서요.
순서 흐트러지면정말 퍼즐 맞추기 됨.
순서 흐트러지면 정말 퍼즐 맞추기 됨.
명함을가져가게만드는거랑 똑같지.
명함을 가져가게 만드는 거랑 똑같지.
한국의지리적위치는정말 코믹적이야.
한국의 지리적 위치는 정말 코믹적이야.
전부서울에있는 예술대학인가요?
전부 서울에 있는 예술대학인가요?
난 그래서 살짝 조바심생겨.
난 그래서 살짝 조바심 생겨.
일본은 매년이맘때쯤 인플루엔자 유행이래.
일본은 매년 이맘때쯤 인플루엔자 유행이래.
회사에서 애들 상황 체크 그렇긴한데요.
회사에서 애들 상황 체크 그렇긴 한데요.
그시간에공부나하라그러지.
그 시간에 공부나 하라 그러지.
지금 서울 올라가는중이야?
지금 서울 올라가는 중이야?
그거좀놀라운일아님?
그거 좀 놀라운 일 아님?
다른 도전을 준비중이신거면요.
다른 도전을 준비 중이신 거면요.
가끔 사진 밑에보면요.
가끔 사진 밑에 보면요.
지금하와이신혼여행가야하는애들은 걱정이라던데요
지금 하와이 신혼여행 가야 하는 애들은 걱정이라던데요
난 전체적으로쓰기보다는요.
난 전체적으로 쓰기 보다는요.
자기 불안이 견딜수없을정도니까 나에게 전화해.
자기 불안이 견딜 수 없을 정도니까 나에게 전화해.
더심해지면 나머지들도 불안하지.
더 심해지면 나머지들도 불안하지.
그럼 자진으로 사직서쓰게만든대.
그럼 자진으로 사직서 쓰게 만든대.
영어는자료가 워낙 차고 넘치잖아.
영어는 자료가 워낙 차고 넘치잖아.
지금 상태에서는그게 최선인데...
지금 상태에서는 그게 최선인데...
아주 커피에관한무서운 글을 봤지만 무시한다.
아주 커피에 관한 무서운 글을 봤지만 무시한다.
이후로는선배의선택에 맡기겠음.
이후로는 선배의 선택에 맡기겠음.
해킹대회가 주로 되는수업이다.
해킹대회가 주로 되는 수업이다.
그래서그 고민의 결과는?
그래서 그 고민의 결과는?
건물주들 진짜 건물 뺏기게생겼다.
건물주들 진짜 건물 뺏기게 생겼다.
정말 부디 그렇게됐으면...
정말 부디 그렇게 됐으면...
어떤유명한연설가가 각국의 대통령들과도 친구이다.
어떤 유명한 연설가가 각국의 대통령들과도 친구이다.
하지만 모든 스펙이 거기맞춰계신걸!
하지만 모든 스펙이 거기 맞춰계신걸!
그때 커피를 마셔주면 잠이깨지!
그때 커피를 마셔주면 잠이 깨지!
송나라의영향을 받은 탑은?
송나라의 영향을 받은 탑은?
일단간헐적 단식 간다...
일단 간헐적 단식 간다...
아니지 학과를 봐야 기능을보는거아녀?
아니지 학과를 봐야 기능을 보는 거 아녀?
자격증 많은사람들 얼마나 많은데...
자격증 많은 사람들 얼마나 많은데...
걔넨 점주한테도 혜택이많데.
걔넨 점주한테도 혜택이 많데.
이제나는다시공부해야지.
이제 나는 다시 공부해야지.
준비과정이 쉬운건아니지만요.
준비과정이 쉬운 건 아니지만요.
발표자료도 다 만들어 줬어.
발표 자료도 다 만들어 줬어.
거기서 일하는사람들 대단하다.
거기서 일하는 사람들 대단하다.
이런정책이 우선적으로 필요하다.
이런 정책이 우선적으로 필요하다.
빨리연락이왔으면좋겠다.
빨리 연락이 왔으면 좋겠다.
다른사람들이보는거수치스러워.
다른 사람들이 보는 거 수치스러워.
올해 새해안부 묻다가 든 생각인데요.
올해 새해 안부 묻다가 든 생각인데요.
난 호텔방에 알코올 스프레이가져가서 혼자 뿌리고 닦았어.
난 호텔방에 알코올 스프레이 가져가서 혼자 뿌리고 닦았어.
변호사도 실명이랑 얼굴이다 공개됐던데요.
변호사도 실명이랑 얼굴이 다 공개됐던데요.
올여름에는 토플 학원을 다니든지해야겠어.
올여름에는 토플 학원을 다니든지 해야겠어.
예약을 빨리해야 가격이좀 저렴한가?
예약을 빨리해야 가격이 좀 저렴한가?
날짜가다가오니까보기가싫어.
날짜가 다가오니까 보기가 싫어.
전통 머신러닝을 연구하는쪽은거의없어.
전통 머신러닝을 연구하는 쪽은 거의 없어.
자료 조사랑 견적서 다 만드는중임.
자료 조사랑 견적서 다 만드는 중임.
요즘 뭔가 생각이많아진다.
요즘 뭔가 생각이 많아진다.
너는다른사람을 이해하길 원하니?
너는 다른 사람을 이해하길 원하니?
대상에따라서배울내용이 천차만별이니까.
대상에 따라서 배울 내용이 천차만별이니까.
기간얼마남지도않았는데?
기간 얼마 남지도 않았는데?
너무 무거워서 다른거 쓴다.
너무 무거워서 다른 거 쓴다.
전체로 한번해보면 어떨까요?
전체로 한 번 해보면 어떨까요?
그건 연습이지 활동이아니다.
그건 연습이지 활동이 아니다.
그냥 창업 교양과목 느낌이긴하다.
그냥 창업 교양과목 느낌이긴 하다.
일반 학식이과대는약간중식이다.
일반 학식 이과대는 약간 중식이다.
최근에 결정해서 고민이많습니다.
최근에 결정해서 고민이 많습니다.
종합적으로 아직 준비가안됐어.
종합적으로 아직 준비가 안됐어.
워낙 많은사람들이 이용하니깐.
워낙 많은 사람들이 이용하니깐.
연애는 삶에서 꼭필요할까요?
연애는 삶에서 꼭 필요할까요?
근데 페미니즘 도서나 이야기를 배척하거나지양하는분은 아니셔!
근데 페미니즘 도서나 이야기를 배척하거나 지양하는 분은 아니셔!
어디에 선택과 집중을해야겠니.
어디에 선택과 집중을 해야겠니.
전공이 재밌을수가있냐.
전공이 재밌을 수가 있냐.
중국도비자가필요한 나라였구나.
중국도 비자가 필요한 나라였구나.
살짝 눈치보이긴하지.
살짝 눈치 보이긴 하지.
식사대신 답례품 준대.
식사 대신 답례품 준대.
광고 너무많이나와.
광고 너무 많이 나와.
그냥 고객센터도 요새는 휴대폰으로오는경우도많대.
그냥 고객센터도 요새는 휴대폰으로 오는 경우도 많대.
지금자영업자들도그러길바라잖아.
지금 자영업자들도 그러길 바라잖아.
미안하지만 어쩔수없어.
미안하지만 어쩔 수 없어.
지금 무슨요리연습해?
지금 무슨 요리 연습해?
저거 폰 용량 줄어들어서 이상하다고다들 그러더라.
저거 폰 용량 줄어들어서 이상하다고 다들 그러더라.
그래도 일주일안쪽으로는 들어왔었어.
그래도 일주일 안쪽으로는 들어왔었어.
걱정돼서 애들 매일 데리러가야겠어.
걱정돼서 애들 매일 데리러 가야겠어.
정말 원색적으로보자면 그렇겠어.
정말 원색적으로 보자면 그렇겠어.
그때는개인잘모르겠는데 아마 맞을걸?
그때는 개인 잘 모르겠는데 아마 맞을걸?
무역학과 출신들 피눈물흘리는소리들리네.
무역학과 출신들 피눈물 흘리는 소리 들리네.
로스쿨은대표적인 등골 브레이커 아니야?
로스쿨은 대표적인 등골 브레이커 아니야?
서울은 두려움에떨어도좋아.
서울은 두려움에 떨어도 좋아.
오늘 엄청 추웠는데 날씨가추워서 아이스크림을 엄청 쟁여놨어요.
오늘 엄청 추웠는데 날씨가 추워서 아이스크림을 엄청 쟁여놨어요.
거기서 이번에 환자가 치과의사를 폭행한기사 봤어?
거기서 이번에 환자가 치과의사를 폭행한 기사 봤어?
나는 가사 외우는거 했었어.
나는 가사 외우는 거 했었어.
노트북이 종이보다 낫긴해.
노트북이 종이보다 낫긴 해.
난 귀국 준비 넌 다시일본 올 준비...
난 귀국 준비 넌 다시 일본 올 준비...
성적 증명서란 증명서는다버리셨는지...
성적 증명서란 증명서는 다 버리셨는지...
상반기 교육 운영진 운영 방안에대한회의도 진행됩니다.
상반기 교육 운영진 운영 방안에 대한 회의도 진행됩니다.
연세대 책없으면이대도 괜찮아.
연세대 책 없으면 이대도 괜찮아.
생명 연장에따라 노인층이 늘어나겠군요.
생명 연장에 따라 노인층이 늘어나겠군요.
마지막학기면 덜 시켜야지.
마지막 학기면 덜 시켜야지.
대체 부모는 어떤인간들인지...
대체 부모는 어떤 인간들인지...
지금 중국에서 여행다막는다잖아.
지금 중국에서 여행 다 막는다잖아.
할아버지 유전자가있긴한가?
할아버지 유전자가 있긴 한가?
아무튼 오늘 무리하지마!!
아무튼 오늘 무리하지 마!!
퇴사는 또한풀 꺾였어?
퇴사는 또 한풀 꺾였어?
한장은내가시작전에 예비로 막 했다.
한 장은 내가 시작 전에 예비로 막 했다.
부자들은 돈을 잘벌잖아.
부자들은 돈을 잘 벌잖아.
내가어제어려웠다고한다.
내가 어제 어려웠다고 한다.
큰 연휴인데 쉬지도못한다.
큰 연휴인데 쉬지도 못한다.
그거 천천히 읽을시간이없더라..
그거 천천히 읽을 시간이 없더라..
그 막내는 운이정말좋았다!!!
그 막내는 운이 정말 좋았다!!!
사망이많이 늘어서 흘러내릴 예정이다.
사망이 많이 늘어서 흘러내릴 예정이다.
어차피 오늘 소독들어간다.
어차피 오늘 소독 들어간다.
집값 폭락해서 건물주가 건물주가아니게되었다.
집값 폭락해서 건물주가 건물주가 아니게 되었다.
그게 진짜 결제수단이될까?
그게 진짜 결제수단이 될까?
아직 전주에추가 확진자는 없지?
아직 전주에 추가 확진자는 없지?
우리가스비 얼마나 나왔어?
우리 가스비 얼마나 나왔어?
서울 오는일정 정해졌어?
서울 오는 일정 정해졌어?
자영업 다죽으란 얘기냐.
자영업 다 죽으란 얘기냐.
애들은 잘 듣는거같음?
애들은 잘 듣는 거 같음?
바쁜 일이있었던거야?
바쁜 일이 있었던 거야?
이건 학교에서배워서 알아요.
이건 학교에서 배워서 알아요.
구설수 올랐던 적없지.
구설수 올랐던 적 없지.
우리이번학기에는 여유로운 평일을 즐기자.
우리 이번 학기에는 여유로운 평일을 즐기자.
평일의 한가로운 낮의 소중함을알게되거든.
평일의 한가로운 낮의 소중함을 알게 되거든.
백신 유통과정에서 상온에 노출됐다고 저번에 논란이있었잖아.
백신 유통과정에서 상온에 노출됐다고 저번에 논란이 있었잖아.
지금 백신이없어서 난리인데 주민번호 좀 알려줘.
지금 백신이 없어서 난리인데 주민번호 좀 알려줘.
우리 총액임금제인데어쩌란말이야.
우리 총액임금제인데 어쩌란 말이야.
마감기한이내일까지 연장됐는데 진작에 알려주지 그랬어.
마감기한이 내일까지 연장됐는데 진작에 알려주지 그랬어.
오픈소스 고급 프로그래밍 언어중 하나이다.
오픈소스 고급 프로그래밍 언어 중 하나이다.
강북 아파트보다는강남 아파트가 부자였잖아?
강북 아파트보다는 강남 아파트가 부자였잖아?
아빠한테는 발레만한다고해.
아빠한테는 발레만 한다고 해.
난진로가 확고히 정해져서 좋겠대.
난 진로가 확고히 정해져서 좋겠대.
상으로내일 마지막 차를 타 주마.
상으로 내일 마지막 차를 타 주마.
그럼다시부동산시대임.
그럼 다시 부동산 시대임.
학사는 확실히 이론보다는 실전에가까운느낌이야.
학사는 확실히 이론보다는 실전에 가까운 느낌이야.
인터넷으로구매해서 컴퓨터로 변환해서 넣으면 가능해.
인터넷으로 구매해서 컴퓨터로 변환해서 넣으면 가능해.
막 무슨소품을만들어옴.
막 무슨 소품을 만들어옴.
너희 회사에선 너만가능이야?
너희 회사에선 너만 가능이야?
연구소를 세워야 일단 시작하지않을까?
연구소를 세워야 일단 시작하지 않을까?
일단 나지금당장은수업 다녀올게.
일단 나 지금 당장은 수업 다녀올게.
이 논문은 양반이라하심.
이 논문은 양반이라 하심.
얘들아목요일은유치원 쉬어라.
얘들아 목요일은 유치원 쉬어라.
시간이 대체로다 부족해.
시간이 대체로 다 부족해.
일단 금욕이란 단어는마음에들어.
일단 금욕이란 단어는 마음에 들어.
이런느낌이라서 더 웃겼음.
이런 느낌이라서 더 웃겼음.
내년에이학교다니지도않을거라는애가.
내년에 이 학교 다니지도 않을 거라는 애가.
아니 무슨과에서가아니라 학교랑 연관돼서?
아니 무슨 과에서가 아니라 학교랑 연관돼서?
전체적으로 공부하는애들만 모인다.
전체적으로 공부하는 애들만 모인다.
안그러면 학사 일정을 소화를 못한다.
안 그러면 학사 일정을 소화를 못한다.
집중력없는사람은집중력 기르겠다.
집중력 없는 사람은 집중력 기르겠다.
이거 모르는사람이어딨어!
이거 모르는 사람이 어딨어!
정말나의이미지는바닥으로 추락이야..
정말 나의 이미지는 바닥으로 추락이야..
요즘도 유치원 교육과정이 비슷한가?
요즘도 유치원 교육 과정이 비슷한가?
차량이나오는시점도 의심투성이다.
차량이 나오는 시점도 의심투성이다.
내 카드는 또 무이자가아니었다.
내 카드는 또 무이자가 아니었다.
아니면미리기간만 말씀드릴까?
아니면 미리 기간만 말씀드릴까?
오늘만큼은 걷길 안올라갈래..
오늘만큼은 걷길 안 올라갈래..
그 리무진이 김포 의정부다도는 버스였단다...
그 리무진이 김포 의정부 다 도는 버스였단다...
옛날에는학부가지원금더나왔다.
옛날에는 학부가 지원금 더 나왔다.
실기를 벼락치기로하려다가그만둠..
실기를 벼락치기로 하려다가 그만둠..
방문을 두드리는소리가 들렸다.
방문을 두드리는 소리가 들렸다.
흡연은자기관리 실패의 상징이다.
흡연은 자기관리 실패의 상징이다.
저번에 논문이랑 기사 추가로해오라는사람들있었다.
저번에 논문이랑 기사 추가로 해오라는 사람들 있었다.
길이가잘못하면 어정쩡하겠는데 긴데?
길이가 잘못하면 어정쩡하겠는데 긴데?
오늘아침에 뉴스 봄?
오늘 아침에 뉴스 봄?
그만큼이나 샀을줄은 몰랐다.
그만큼이나 샀을 줄은 몰랐다.
만약에 차량 관련 제품으로하면...?
만약에 차량 관련 제품으로 하면...?
넌 오늘 그 강연 안들어?
넌 오늘 그 강연 안 들어?
기어코 누가해주기를바라는거지...
기어코 누가 해주기를 바라는 거지...
해운대 사는애들은부럽군 아파트 가격 상승!
해운대 사는 애들은 부럽군 아파트 가격 상승!
호주에다시갈일정녕 없을까?
호주에 다시 갈일 정녕 없을까?
지금 중급반 자유형도못해.
지금 중급반 자유형도 못해.
영어문법은기억이많이나네.
영어 문법은 기억이 많이 나네.
영어가 체질적으로 잘맞기는해.
영어가 체질적으로 잘 맞기는 해.
오늘은 법원안가서 다행이야.
오늘은 법원 안 가서 다행이야.
어차피 메일을 교수님께 각자보내야하잖아.
어차피 메일을 교수님께 각자 보내야 하잖아.
거기어렵게나오는곳은정답률이 낮거든.
거기 어렵게 나오는 곳은 정답률이 낮거든.
다이어리에 스티커붙이는이유가그거였어?
다이어리에 스티커 붙이는 이유가 그거였어?
그래도 우리 담임이시니까 수학선생님이야기만좀 피해줘.
그래도 우리 담임이시니까 수학선생님 이야기만 좀 피해줘.
그거하면 저절로 뽑힌대.
그거 하면 저절로 뽑힌대.
참나 당당한자세가 당황스럽네.
참나 당당한 자세가 당황스럽네.
무엇이든 뭉치는힘은이익이다.
무엇이든 뭉치는 힘은 이익이다.
오늘 저녁에 더 맛난거먹어라!
오늘 저녁에 더 맛난 거 먹어라!
근데 미성년인데 운전가능함?
근데 미성년인데 운전 가능함?
아빠한테 마스크끼고다니라해야겠다.
아빠한테 마스크 끼고 다니라 해야겠다.
조상님들 독립운동 참 열심히하셨어.
조상님들 독립운동 참 열심히 하셨어.
원래 재벌들은 서울대를더 쳐준대.
원래 재벌들은 서울대를 더 쳐준대.
너 요즘 요가학원다시다니겠다?
너 요즘 요가학원 다시 다니겠다?
언니 파일 종류가뭐야?
언니 파일 종류가 뭐야?
이걸 지금 갚으라면 어쩌란거임.
이걸 지금 갚으라면 어쩌란 거임.
근데 경매보다 공매가더 힘들대.
근데 경매보다 공매가 더 힘들대.
진짜 우리영역 밖인데 아무튼 어이없다.
진짜 우리 영역 밖인데 아무튼 어이없다.
어린이집과 유치원은 차원이다르더라.
어린이집과 유치원은 차원이 다르더라.
일주일에한번선생님 옴.
일주일에 한번 선생님 옴.
매일매일 불만을 쏟고계심.
매일매일 불만을 쏟고 계심.
근데 엄마랑 만날시간이없음.
근데 엄마랑 만날 시간이 없음.
우리나라는 총기가없어서 다행이야.
우리나라는 총기가 없어서 다행이야.
현장예배하면 예배가나중에 올라오려나요?
현장예배하면 예배가 나중에 올라오려나요?
나를 진심으로생각해주는사람은 엄마다.
나를 진심으로 생각해 주는 사람은 엄마다.
엄마도 마스크 잘쓰고다니지?
엄마도 마스크 잘 쓰고 다니지?
긴급한상황일때 빠르게 뉴스를 내보낸다.
긴급한 상황일 때 빠르게 뉴스를 내보낸다.
자기만의방식있으면되지뭐..
자기만의 방식 있으면 되지 뭐..
아직 간절하지 않아서 그런걸까요?
아직 간절하지 않아서 그런 걸까요?
가중평균은 좋을거 같아요.
가중평균은 좋을 거 같아요.
근대 이거 하나하나 외우는 애들 진짜 존경스러워
근대 이거 하나하나 외우는 애들 진짜 존경스러워.
근데 어차피 고득점 맞으려면 다른 탐구랑 공부량 비슷해야합니다.
근데 어차피 고득점 맞으려면 다른 탐구랑 공부량 비슷해야 합니다.
의대나 스카이 출신이신데 성의없이 답변하시는 분도 본 반면, 중대나 경희대 출신이지만 열심히 답변하시는 분도 많이 봐서요...
의대나 스카이 출신이신데 성의 없이 답변하시는 분도 본 반면, 중대나 경희대 출신이지만 열심히 답변하시는 분도 많이 봐서요...
전 다리를 좀 떠는 편인데 소리 나지 않는 정도면 괜찮은건가요?
전 다리를 좀 떠는 편인데 소리 나지 않는 정도면 괜찮은 건가요?
전문용어 정도 알면 할수있어요
전문용어 정도 알면 할 수 있어요.
정리해둔다는 느낌으로 해보세요
정리해둔다는 느낌으로 해보세요.
최대한 조절 하려고 하였다.
최대한 조절하려고 하였다.
강아지도 강아지마다 다른가봐요
강아지도 강아지마다 다른가 봐요.
강아지를 안 키워봐서 잘 따른다는 얘기만 들었었어요
강아지를 안 키워봐서 잘 따른다는 얘기만 들었었어요.
교수님들은 대부분서울권 의대 출신인가요?
교수님들은 대부분 서울권 의대 출신인가요?
그래서 넘기는 것도 연습이 필요해요
그래서 넘기는 것도 연습이 필요해요.
밥 안먹은 대신 물은 많이 먹었거든요.
밥 안 먹은 대신 물은 많이 먹었거든요.
사람들이 시험지 넘기는거 거슬린다.
사람들이 시험지 넘기는 거 거슬린다.
시험 빨리 풀면 남는 시간에 쓰는게 일반적이에요.
시험 빨리 풀면 남는 시간에 쓰는 게 일반적이에요.
시험지는 그 과목 치자마자 답안지랑 함께 수거해가요
시험지는 그 과목 치자마자 답안지랑 함께 수거해 가요.
아는 내용이면 꼭 하실 필요는 없어요
아는 내용이면 꼭 하실 필요는 없어요.
집중할 수 있는 시간을 늘리려고요
집중할 수 있는 시간을 늘리려고요.
관리자님이 삭제해주신것같아요
관리자님이 삭제해 주신 것 같아요.
그런건 보통 학부모죠?
그런 건 보통 학부모죠?
그리고 언제부터 준비하셨는지도요
그리고 언제부터 준비하셨는지도요.
꽤 있는 걸로 알고 있습니다
꽤 있는 걸로 알고 있습니다.
다시 물어봐주시면 좋겠습니다!
다시 물어봐 주시면 좋겠습니다!
대기업 후원을 많이 받는건가요
대기업 후원을 많이 받는 건가요?
많이 쌓이면 다음학기 입사가 불가해진다.
많이 쌓이면 다음 학기 입사가 불가해진다.
문과도 서울캠퍼스인가요?
문과도 서울 캠퍼스인가요?
믿었던 국어수학에 발등을 찍혀버렸네요.
믿었던 국어 수학에 발등을 찍혀버렸네요.
생각처럼 풀리지 않았을때요
생각처럼 풀리지 않았을 때요.
실습이 늘면서 다들 자취를 해야한다.
실습이 늘면서 다들 자취를 해야 한다.
아니면 날을 구분해서 과목을 일정분배하는 것이 좋나요?
아니면 날을 구분해서 과목을 일정 분배하는 것이 좋나요?
암기를 못 하면 좀 힘들긴 합니다
암기를 못 하면 좀 힘들긴 합니다.
유전편 들을 때 교재 따로 있어야겠죠?
유전 편 들을 때 교재 따로 있어야겠죠?
이 정도는 더운게 아닙니다.
이 정도는 더운 게 아닙니다.
이외에도 성적이 좋고 뜻이 있다
이외에도 성적이 좋고 뜻이 있다.
저 아직도 이해가 안가요
저 아직도 이해가 안 가요.
지금 따로 인문전형이 없는 걸로 알 구 있어요.
지금 따로 인문 전형이 없는 걸로 알 구 있어요.
학교가 궁전처럼 으리으리하네요
학교가 궁전처럼 으리으리하네요!
한방병원으로 취업하는 학생들도 일부 있습니다
한방병원으로 취업하는 학생들도 일부 있습니다.
혹시 내년엔 학교에 안계실까요..?
혹시 내년엔 학교에 안 계실까요?
혹시 실례가 안된다면 일대일로 수능점수 대략 몇쯤 나오셨는지 질문드려도 되나요?
혹시 실례가 안된다면 일대일로 수능 점수 대략 몇쯤 나오셨는지 질문드려도 되나요?
혹시나 그러다가 선생이 화나도 불이익은 없는거임?
혹시나 그러다가 선생이 화나도 불이익은 없는 거임?
히터 틀면 안구건조 엄청 심히다.
히터 틀면 안구 건조 엄청 심히다.
갖고 싶은 게 진짜 학벌인지, 계속 고민하고 또 생각해야해요
갖고 싶은 게 진짜 학벌인지, 계속 고민하고 또 생각해야 해요.
그 정도 본전은 못 뽑을 것 같은데
그 정도 본전은 못 뽑을 것 같은데.
근데 제가 가도 마스터님 못뵙겠네요
근데 제가 가도 마스터님 못 뵙겠네요.
서술절이 서술어역할을하는거맞죠?
서술절이 서술어 역할을 하는 거 맞죠?
성적 잘나오는 학생들 특징 알려주세요!
성적 잘 나오는 학생들 특징 알려주세요!
스스로를 객관적으로 잘 들여다보면서 달래줘야해요.
스스로를 객관적으로 잘 들여다보면서 달래줘야 해요.
어법 잘 하시면 틀릴 걱정 없겠네요
어법 잘 하시면 틀릴 걱정 없겠네요.
오후에 일찍 끝내주시는 교수님도 계셔요
오후에 일찍 끝내주시는 교수님도 계셔요.
화학을 올해 처음 시작한 재수생입니다
화학을 올해 처음 시작한 재수생입니다.
만화 너무 재밌게 보고 있어요
만화 너무 재밌게 보고 있어요.
모의고사 퀄리티 왜이럼?
모의고사 퀄리티 왜 이럼?
뭔가 보는데 소름돋았어요
뭔가 보는데 소름 돋았어요.
올해 수능은 훨씬 더 잘 보시길 응원할게요
올해 수능은 훨씬 더 잘 보시길 응원할게요.
작년에 수능장에서 답 안맞췄다.
작년에 수능장에서 답 안 맞췄다.
학습 증진 이런 식으로 쓰는거요!
학습 증진 이런 식으로 쓰는 거요!
게다가 저는 술도 안좋아해서 더욱 없습니다
게다가 저는 술도 안 좋아해서 더욱 없습니다
계명대가 저렇게 예쁜지는 또 몰랐네요
계명대가 저렇게 예쁜지는 또 몰랐네요.
구분구적법에 대해 욕했다가 검열당한거 같다...
구분구적법에 대해 욕했다가 검열당한 거 같다...
귀한 금을 사려면 전보다 달러를 많이 지급해야 해요
귀한 금을 사려면 전보다 달러를 많이 지급해야 해요.
꼭 수능시간에 맞춰 공부를 해야 할까요??
꼭 수능 시간에 맞춰 공부를 해야 할까요??
꼭 한 번에 대학가고 싶은 건 사실이에요.
꼭 한 번에 대학 가고 싶은 건 사실이에요.
다음에 과잠 소개해주세요!
다음에 과잠 소개해 주세요!
달러에 대한 여타국의 환율인건가요
달러에 대한 여타국의 환율인 건가요?
빈말이시더라도 감사합니다
빈말이시더라도 감사합니다.
산부인과나 비뇨기과 죽어도 가기 싫어도 가야되는 사람이 생기나요?
산부인과나 비뇨기과 죽어도 가기 싫어도 가야 되는 사람이 생기나요?
아침 일찍 일어나면 몇시간을 잤더라도 너무 졸린다.
아침 일찍 일어나면 몇 시간을 잤더라도 너무 졸린다.
외부인들만 따로 티켓팅을 이번에 했던걸로 알아요!
외부인들만 따로 티켓팅을 이번에 했던 걸로 알아요!
일년 넘게 남았는데도요.
일 년 넘게 남았는데도요.
일단 직접 계산하는 문제는 없어서 다행임
일단 직접 계산하는 문제는 없어서 다행임.
잘 안 부러지는 샤프심 추천해주세요!
잘 안 부러지는 샤프심 추천해 주세요!
적어도 지금의 목표인 대학을 위해 열심히 살아야죠
적어도 지금의 목표인 대학을 위해 열심히 살아야죠.
전동킥보드타고 다녀서 멧돼지는 괜찮습니다.
전동 킥보드 타고 다녀서 멧돼지는 괜찮습니다.
충분히 푸실 수 있는 시간이 안나와요
충분히 푸실 수 있는 시간이 안 나와요.
티켓팅을 실패할수도 있나요??
티켓팅을 실패할 수도 있나요??
그거는 우스갯소리 정도로 받아들이시면 될거같아요
그거는 우스갯소리 정도로 받아들이시면 될 거 같아요.
그만큼 천천히 정확히 알고 나가면 좋을거 같아요
그만큼 천천히 정확히 알고 나가면 좋을거 같아요.
근데 어려워 보이긴 하더라고요
근데 어려워 보이긴 하더라고요.
답변가능시간 설정 언제로 하셨어요?
답변 가능 시간 설정 언제로 하셨어요?
더 분발해야 겠네요..!
더 분발해야겠네요..!
도움이 되셨다니 다행이에요
도움이 되셨다니 다행이에요.
몇 선생님만 빼고 거의다 자습을 허용해 주신다.
몇 선생님만 빼고 거의 다 자습을 허용해 주신다.
모의고사도 따로 구해서 풀어봤고요
모의고사도 따로 구해서 풀어봤고요.
아니면 다른걸로 새로 살까요?
아니면 다른 걸로 새로 살까요?
안그래도 학교 선생님들이 제가 정시한다는 걸 아신다.
안 그래도 학교 선생님들이 제가 정시한다는 걸 아신다.
어떤 책에 써도 다 어울려요
어떤 책에 써도 다 어울려요.
자신감이 없어서 성적은 안알려드립니다
자신감이 없어서 성적은 안 알려드립니다.
저 팔찌가있으시다는 것은 혹시?
저 팔찌가 있으시다는 것은 혹시?
전 기출 문제집을 여러 개 사는 거는 비추천합니다.
전 기출문제집을 여러 개 사는 거는 비추천합니다.
짝수형이랑 홀수형이랑 뭐가따른거예요
짝수형이랑 홀수형이랑 뭐가 따른 거예요.
내가 할 게 공부 말고 뭐가 있겠어
내가 할 게 공부 말고 뭐가 있겠어?
내일 오전중에 고양이 잘 때 녹음한다.
내일 오전 중에 고양이 잘 때 녹음한다.
대신 학내기구인 신문사 해요!
대신 학내 기구인 신문사 해요!
마스터님 그럼 수학은 연계 체감 별로 없다는거죠?
마스터님 그럼 수학은 연계 체감 별로 없다는 거죠?
모의고사 다시 올려주시면 안될까요?
모의고사 다시 올려주시면 안 될까요?
오르는 게 맞긴 한데 정확한 판단은 모의고사를 봐야 알겠네요
오르는 게 맞긴 한데 정확한 판단은 모의고사를 봐야 알겠네요.
용사가 되어 의대 간다
용사가 되어 의대 간다.
의도치 않은 노래 추가로 재업로드합니다
의도치 않은 노래 추가로 재업로드합니다.
장염 등 컨디션 악화 이후로 하루 공시가 늘지 않네요
장염 등 컨디션 악화 이후로 하루 공시가 늘지 않네요.
저 완전 최애 웹툰입니다
저 완전 최애 웹툰입니다.
저는 그거 모의고사 끝나고 몰아서 풀긴 했는데 괜찮더라고요
저는 그거 모의고사 끝나고 몰아서 풀긴 했는데 괜찮더라고요.
진도가 안 나가는데 조급해하는 게 맞는 걸까요
진도가 안 나가는데 조급해하는 게 맞는 걸까요?
마스터님 너무 귀한자료네요
마스터님 너무 귀한 자료네요.
마스터님이라면 어디가실건가요
마스터님이라면 어디 가실 건가요?
문과, 이과, 영어성적에 따라 지방교대마다 성적이 다르게 산출돼요
문과, 이과, 영어성적에 따라 지방 교대마다 성적이 다르게 산출돼요
문제가 쉬운 것도 아니고 그냥 막 푸는게 아니다.
문제가 쉬운 것도 아니고 그냥 막 푸는 게 아니다.
바로 공부 할게요..!
바로 공부할게요..!
빨리 교대생 되고싶어요.
빨리 교대생 되고 싶어요.
세상에 제가 전에 하겠다고 해놓고 백업을 해버려서 죄송합니다
세상에 제가 전에 하겠다고 해놓고 백업을 해버려서 죄송합니다.
실력에 안맞는 반을 다니면 오히려 실력이 줄어요.
실력에 안 맞는 반을 다니면 오히려 실력이 줄어요.
아이스크림 세 개랑 얼음을 먹었더니 배에서 천둥번개가 친다
아이스크림 세 개랑 얼음을 먹었더니 배에서 천둥번개가 친다.
작년에 춘천교대에 엄청 몰렸다.
작년에 춘천 교대에 엄청 몰렸다.
저는 다른 지역 월세는 아예 몰라서요
저는 다른 지역 월세는 아예 몰라서요.
제가 자주 왔어야 했는데 말이죠
제가 자주 왔어야 했는데 말이죠.
진주교대는 특이하게도 한 달 단위로 학식을 사야해요.
진주교대는 특이하게도 한 달 단위로 학식을 사야 해요.
청주교대의 가장 큰 장점도 아마 선생님이 계셔서일겁니다.
청주교대의 가장 큰 장점도 아마 선생님이 계셔서일 겁니다.
특히 저는 학점을 안 챙겨서 수험생도 나름 즐겁게 보냈지만 학생과는 차원이 다른 듯 합니다
특히 저는 학점을 안 챙겨서 수험생도 나름 즐겁게 보냈지만 학생과는 차원이 다른 듯합니다.
해설지 적듯 적으려면 더더욱 대단하셔요
해설지 적듯 적으려면 더더욱 대단하셔요.
혹시 제 필기랑 비교해보면서 더 채워가고 싶다.
혹시 제 필기랑 비교해 보면서 더 채워가고 싶다.
계속 저보고 여자만 좋아하는 놈이라고 욕해요
계속 저보고 여자만 좋아하는 놈이라고 욕해요.
고양이 눈 너무 예쁜 거 아닌가요??
고양이 눈 너무 예쁜 거 아닌가요?
공부의 양이 어느정도 되나요?
공부의 양이 어느 정도 되나요?
그리고 한국에 태어난이상 무조건 서울로 진출해라.
그리고 한국에 태어난 이상 무조건 서울로 진출해라.
도망치다가 어지러워서 토했어
도망치다가 어지러워서 토했어.
동문으로 들어오시길 기대할게요
동문으로 들어오시길 기대할게요.
몸이 무겁고 달리기가 느린편이다.
몸이 무겁고 달리기가 느린 편이다.
본문에 추가해 두겠습니다
본문에 추가해 두겠습니다.
사탐 두 과목 모두 바꾸시게 된 계기가 궁금합니다
사탐 두 과목 모두 바꾸시게 된 계기가 궁금합니다.
아무 처벌도 안 받는다
아무 처벌도 안 받는다.
어느정도 나눠서 쓰겠거니 했다.
어느 정도 나눠서 쓰겠거니 했다.
어리석은 화학생물을 파는 저는 모릅니다
어리석은 화학생물을 파는 저는 모릅니다.
어중간하게 하다가 놀지도 못하고 대학도 못감
어중간하게 하다가 놀지도 못하고 대학도 못 감.
열심히 만들어봤는데 알아봐주다니!!
열심히 만들어봤는데 알아봐 주다니!!
이렇게 예쁜 냥이 처음봐요
이렇게 예쁜 냥이 처음 봐요.
이름만으로도 이쁘긴 하다
이름만으로도 이쁘긴 하다.
인강도 개념을 제하고는 필요한 것들만 골라서 들었었거든요
인강도 개념을 제하고는 필요한 것들만 골라서 들었었거든요.
저는 아직 한참 멀었나보네요
저는 아직 한참 멀었나 보네요.
전 아침에 대충 써놓고 빈칸에 시간 보면서 추가계획을 작성하는 식으로 합니다.
전 아침에 대충 써놓고 빈칸에 시간 보면서 추가 계획을 작성하는 식으로 합니다.
진짜 근대 이름 너무 이쁘세요
진짜 근대 이름 너무 이쁘세요.
진짜로 되게 많이하나요?
진짜로 되게 많이 하나요?
차선책으론 컴공 지망중인데 마스터님 존경스럽네요.
차선책으론 컴공 지망 중인데 마스터님 존경스럽네요.
친하지도 않은 애가 말 걸어서 기분 나쁜거 아니었어?
친하지도 않은 애가 말 걸어서 기분 나쁜 거 아니었어?
학기 중에 삶의 질 궁금해요
학기 중에 삶의 질 궁금해요.
공무원은 오래다니는 기준으로 연봉 정해진다고 들어서요
공무원은 오래다니는 기준으로 연봉 정해진다고 들어서요.
그래도 저는 도전하는걸 추천드립니다.
그래도 저는 도전하는 걸 추천드립니다.
그런 알찬 하루가 모여서 꼭 수능 성적이란 보답으로 나타날겁니다!
그런 알찬 하루가 모여서 꼭 수능 성적이란 보답으로 나타날 겁니다!
마지막 수능 전에 국어 현강 하나 들었었네요
마지막 수능 전에 국어 현강 하나 들었었네요.
마지막 해니 힘내서 마무리해보아요
마지막 해니 힘내서 마무리해 보아요.
상담으로 다시 물어봐주시면 감사하겠습니다!
상담으로 다시 물어봐 주시면 감사하겠습니다!
성적을 어느정도 받아야 하나요?
성적을 어느 정도 받아야 하나요?
솔직히 수학 너무 힘들다
솔직히 수학 너무 힘들다.
수능 학교 배정은 무작위로 받는건가요?
수능 학교 배정은 무작위로 받는 건가요?
수학 기출은 언제까지 끝내야 좋을까요
수학 기출은 언제까지 끝내야 좋을까요?
수학은 안정적으로 잘받으셨나요?
수학은 안정적으로 잘 받으셨나요?
인강을 애용하면서 독학했습니다
인강을 애용하면서 독학했습니다.
저 정말 몰라서 그러는데 제시문을 다 보는게 왜요?
저 정말 몰라서 그러는데 제시문을 다 보는 게 왜요?
저는 우선순위를 정했던거 같아요.
저는 우선순위를 정했던 거 같아요.
제가 경영학과 목표라서요
제가 경영학과 목표라서요.
교육 쪽 흥미는 없지만 너무 재밌었어요
교육 쪽 흥미는 없지만 너무 재밌었어요.
그 부분을 참고하면 좋을 거 같아요
그 부분을 참고하면 좋을 거 같아요.
그렇게 어릴 때부터 꿈꾸셨던 꿈을 이렇게 많이 이루신거 정말 대단하세요!
그렇게 어릴 때부터 꿈꾸셨던 꿈을 이렇게 많이 이루신 거 정말 대단하세요!
너무 자세히 잘써주셨어요
너무 자세히 잘 써주셨어요.
멋진 경험 쌓고 또 같이 얘기나눠요!
멋진 경험 쌓고 또 같이 얘기 나눠요!
명문대일수록 기회가 훨씬 많은것은 분명합니다.
명문대일수록 기회가 훨씬 많은 것은 분명합니다.
미래의 방향성을 위한 선택의 폭 또한 보다 넓어진다
미래의 방향성을 위한 선택의 폭 또한 보다 넓어진다.
서울교대는 미팅같은거 많이 들어오나요?
서울교대는 미팅 같은 거 많이 들어오나요?
여성의 삶에 만족하잖아요
여성의 삶에 만족하잖아요.
요즘은 거의 수학만 하고 있는 듯 합니다
요즘은 거의 수학만 하고 있는 듯합니다.
유급만 면하려면 안중요합니다
유급만 면하려면 안 중요합니다.
재수학원 자체문제집만 풀었습니다!
재수학원 자체 문제집만 풀었습니다!
제가 너무 극단적인 경우로 생각했네요
제가 너무 극단적인 경우로 생각했네요.
좋은 사람들을 많이 접해봐야한다는 것입니다.
좋은 사람들을 많이 접해봐야 한다는 것입니다.
포인트 양이 너무 많아요
포인트 양이 너무 많아요.
학벌의 필요성을 강조했다
학벌의 필요성을 강조했다.
교대는 초등교사만 양성하는 교육대학이다.
교대는 초등 교사만 양성하는 교육대학이다.
그 녀석은 우리중 최약체다.
그 녀석은 우리 중 최약체다.
그래서 다른 학과는 고려해보지 않았네요.
그래서 다른 학과는 고려해 보지 않았네요.
기출 사서 다 풀었는데 깨끗하게 다시 풀고싶어서요
기출 사서 다 풀었는데 깨끗하게 다시 풀고 싶어서요.
단과는 따로 안 들었습니다
단과는 따로 안 들었습니다.
대학 안가고 재수한다.
대학 안 가고 재수한다.
대학에서 열심히 한다면 충분히 따라갈수있다고 생각합니다.
대학에서 열심히 한다면 충분히 따라갈 수 있다고 생각합니다.
몇학점만 채우면 되는지 궁금해요!
몇 학점만 채우면 되는지 궁금해요!
모의고사 안사도 될 정도로 양이 많나요?
모의고사 안 사도 될 정도로 양이 많나요?
무슨 책인지 초성으로라도 알려주실 수 있나요
무슨 책인지 초성으로라도 알려주실 수 있나요?
반이 여러개로 나뉘어 있나요?
반이 여러 개로 나뉘어 있나요?
수업에 원불교 수업이 있는 거 말고는 전혀 못느끼겠어요
수업에 원불교 수업이 있는 거 말고는 전혀 못 느끼겠어요.
아니면 작수 성적으로 넣어야하나요..?
아니면 작수 성적으로 넣어야 하나요..?
어떤 방법을 선택하는게 제게 더 잘 맞을까요?
어떤 방법을 선택하는 게 제게 더 잘 맞을까요?
저는 항상 민감한 상태에서 남들에게 짜증을 많이 냈던거 깉아요.
저는 항상 민감한 상태에서 남들에게 짜증을 많이 냈던 거 깉아요.
전자통신기술 등 기술교육의 전반에 대해 배운답니다!
전자 통신 기술 등 기술교육의 전반에 대해 배운답니다!
현역보다 수능 더 못칠거 같네요.
현역보다 수능 더 못 칠 거 같네요.
혹시 그러면 인서울라이프에대한 아쉬움이나 불편함은 없나요?
혹시 그러면 인서울 라이프에 대한 아쉬움이나 불편함은 없나요?
많은 테스트를 통해 자신에게 맞는 방법을 찾아나가는 과정도 필요할거같네요!
많은 테스트를 통해 자신에게 맞는 방법을 찾아나가는 과정도 필요할 거 같네요!
제가 아는 내용을 답변해주시고요
제가 아는 내용을 답변해 주시고요.
가만히 있지를 못하고 꼭 별스러운 한마디를 하고가요
가만히 있지를 못하고 꼭 별스러운 한마디를 하고 가요.
강사의 사고와 비슷하게 만들도록 노력해주세요.
강사의 사고와 비슷하게 만들도록 노력해 주세요.
검토 할지 말지에 대한 생각도 해보시면 좋을 것 가타요.
검토할지 말지에 대한 생각도 해보시면 좋을 것 가타요.
국어가 전과목중 가장 점수 올리기 어려운 과목인 것은 맞습니다.
국어가 전 과목 중 가장 점수 올리기 어려운 과목인 것은 맞습니다.
그런 것들이 심하면 남에게 거부감을 주기 때문에요
그런 것들이 심하면 남에게 거부감을 주기 때문에요.
그리고 슬프지만 인정받으려면 결과가 좋아야함
그리고 슬프지만 인정받으려면 결과가 좋아야 함.
너네 어머니한테나 잘 하세요
너네 어머니한테나 잘 하세요.
대부분 과탐 강의가 개념 기출 단원별로 병행하고 실전 문제풀이강의는 개념 다 끝나고 하는 게 일반적인 것 같네요
대부분 과탐 강의가 개념 기출 단원별로 병행하고 실전 문제풀이강의는 개념 다 끝나고 하는 게 일반적인 것 같네요.
딱잘라서 말하긴 어려울듯해요.
딱 잘라서 말하긴 어려울듯해요.
무엇보다 중요한 건 연구를 향한 끈기와 노력일 듯 싶어요
무엇보다 중요한 건 연구를 향한 끈기와 노력일 듯싶어요.
뭐 역시 믿거나말거나 입니다
뭐 역시 믿거나말거나 입니다.
비속어및 음담패설 사용 등으로 신고하겠습니다.
비속어 및 음담패설 사용 등으로 신고하겠습니다.
상황 이해와 분류가 가장 중요한 것 같아요
상황 이해와 분류가 가장 중요한 것 같아요.
어릴때부터 공부, 공부죠. 딱 정해진 길로만 가도록 억압되는 점이 슬프지 않습니까?
어릴 때부터 공부, 공부죠. 딱 정해진 길로만 가도록 억압되는 점이 슬프지 않습니까?
여자풋살 프로그램에 출연 중이에요.
여자 풋살 프로그램에 출연 중이에요.
인정받으려는 욕심이 나쁘다고는 생각 안합니다
인정받으려는 욕심이 나쁘다고는 생각 안 합니다.
제가 면접 준비를 안해봐서 잘 모르겠다.
제가 면접 준비를 안 해봐서 잘 모르겠다.
지수가 유리수려면 밑이 양수여야 함
지수가 유리수려면 밑이 양수여야 함.
진짜 수학도 노력많이합니다
진짜 수학도 노력 많이 합니다.
한문제에 집중하는 것이 나아보입니다.
한문제에 집중하는 것이 나아 보입니다.
호기심과 궁금증에 시험 출제 여부는 중요하지 않죠
호기심과 궁금증에 시험 출제 여부는 중요하지 않죠.
근데 푸는 입장에서 전혀 안웃겼어요
근데 푸는 입장에서 전혀 안 웃겼어요.
나머진 그냥 평소 모의고사 정도로 안정되는듯 해요
나머진 그냥 평소 모의고사 정도로 안정되는 듯해요.
님께서 올려주신 문제의 해설지입니다
님께서 올려주신 문제의 해설지입니다.
명확한 이유를 통한 답 도출은 못하겠어요
명확한 이유를 통한 답 도출은 못하겠어요.
목표가 생겼더니 공부가 지루하지 않다
목표가 생겼더니 공부가 지루하지 않다.
문학에서 시간을 너무 많이 써서 항상 독서 몇지문을 날립니다.
문학에서 시간을 너무 많이 써서 항상 독서 몇 지문을 날립니다.
불로소득은 요즘 모두의 꿈이죠
불로소득은 요즘 모두의 꿈이죠.
사람들이 많아서 사람들 오해합니다
사람들이 많아서 사람들 오해합니다.
사설에는 이런 말도 안 되는 예시 모르면 틀리는 문제가 있다고 들었는데 사실이었네요
사설에는 이런 말도 안 되는 예시 모르면 틀리는 문제가 있다고 들었는데 사실이었네요.
스캔하면 책을 펴야 할 텐데 완전히 구부러져 있음
스캔하면 책을 펴야 할 텐데 완전히 구부러져 있음.
시너지가 나는 정도인 듯 합니다
시너지가 나는 정도인 듯합니다.
원래 사진으로 페이지 수가 뚜렷하게 보이는 건 아님
원래 사진으로 페이지 수가 뚜렷하게 보이는 건 아님.
일단 지문에는 별 내용 없었어요
일단 지문에는 별 내용 없었어요.
지문 봐야 알 수 있을듯요
지문 봐야 알 수 있을 듯요.
평가를 수능이라고 생각하고 봐야지
평가를 수능이라고 생각하고 봐야지!
내용도 쓸데없이 열심히 볼까봐 걱정입니다.
내용도 쓸데없이 열심히 볼까 봐 걱정입니다.
누님이랑도 경험을 나눠보고 싶다는 생각이 많이많이 드네요.
누님이랑도 경험을 나눠보고 싶다는 생각이 많이 많이 드네요.
마스터님이 하실말은 아니다.
마스터님이 하실 말은 아니다.
마침 풀 거 없었는데 너무 감사합니다
마침 풀 거 없었는데 너무 감사합니다.
비하해서 미적 욕 먹게 만드는 거지?
비하해서 미적 욕먹게 만드는 거지?
세상에는 참 다양한 영역들이 있다는거같아요.
세상에는 참 다양한 영역들이 있다는 거 같아요.
원망하든 나발이든 이젠 받아칠자신있음
원망하든 나발이든 이젠 받아칠 자신 있음.
월간지로 기출분석 하듯이 해도 되나요?
월간지로 기출분석하듯이 해도 되나요?
일일이 돌아다니지않는데?
일일이 돌아다니지 않는데?
지금 밖에 할 수 없는 과정에 최선을 다하러 돌아갈게요
지금 밖에 할 수 없는 과정에 최선을 다하러 돌아갈게요.
진짜 도움이 많이 되네요
진짜 도움이 많이 되네요.
거기에 적혀있는 시간보다는 다 맞춘다는 생각으로 풀어 보셔요
거기에 적혀있는 시간보다는 다 맞춘다는 생각으로 풀어 보셔요.
그런게 확실히 크기는 해요.
그런 게 확실히 크기는 해요.
기출인지는 잘 모르겠어요
기출인지는 잘 모르겠어요.
보시고 궁금하신 점들은 댓글이나 질문 남겨주시면 답변드릴게요
보시고 궁금하신 점들은 댓글이나 질문 남겨주시면 답변드릴게요.
시나리오 써본 경험이 없는 건 딱히 상관 없습니다!
시나리오 써본 경험이 없는 건 딱히 상관없습니다!
아무리 오래 준비했어도 경험없이 오는 사람들이 더 많아요!
아무리 오래 준비했어도 경험 없이 오는 사람들이 더 많아요!
알림이 안 뜨는 바람에 이제서야 답변드리는 점 양해부탁드려요
알림이 안 뜨는 바람에 이제서야 답변드리는 점 양해 부탁드려요.
이 정도는 알겠지 라는 디폴트 값이 있긴 있어요!
이 정도는 알겠지라는 디폴트 값이 있긴 있어요!
저 강의를 듣긴 했는데 제가 아는 부분은 배속하거나 안듣는 식으로 했어요.
저 강의를 듣긴 했는데 제가 아는 부분은 배속하거나 안 듣는 식으로 했어요.
정답은 아니지만 정답에 들어가는 숫자를 전부 맞히셨어요
정답은 아니지만 정답에 들어가는 숫자를 전부 맞히셨어요.
주위에 오랜시간 영화과를 준비해 온 사람들이 많다면 더더욱요!
주위에 오랜 시간 영화과를 준비해 온 사람들이 많다면 더더욱요!
함수가 결정 안 되니까 꽤 난이도있네요
함수가 결정 안 되니까 꽤 난이도 있네요.
공지에 타 학원 언급하지 말라고하더라고요
공지에 타 학원 언급하지 말라고 하더라고요.
그 교재에 대한 해설강의는 아마 있을겁니다
그 교재에 대한 해설강의는 아마 있을 겁니다.
그래프나 기호들 어떻게 작업하시는 건가요
그래프나 기호들 어떻게 작업하시는 건가요?
기말이라도 잘 해야할 텐데.
기말이라도 잘 해야 할 텐데.
본인 페이스에 맞게 가는게 더 중요합니다.
본인 페이스에 맞게 가는 게 더 중요합니다.
상세히 성적과 애로사항을 보내두세요
상세히 성적과 애로사항을 보내두세요.
이 교재는 어차피 개편 안될겁니다.
이 교재는 어차피 개편 안될 겁니다.
작년엔 실험대상이었지만, 올해는 실험실 부수고 평가원 혼내줘야겠다.
작년엔 실험 대상이었지만, 올해는 실험실 부수고 평가원 혼내줘야겠다.
전공이 중요한 영역이냐에 따라서도 또 다르겠네요
전공이 중요한 영역이냐에 따라서도 또 다르겠네요.
제법 있는 정도라고 생각해야해요
제법 있는 정도라고 생각해야 해요.
풀 수는 있을 것 같은데 시간이 딸리는 건 그냥 양치기 시작하셔야 합니다
풀 수는 있을 것 같은데 시간이 딸리는 건 그냥 양치기 시작하셔야 합니다.
감각이 젤 중요한거같아요
감각이 젤 중요한 거 같아요.
공부 잘하는 인서울 예쁜 대학생이되자!
공부 잘하는 인서울 예쁜 대학생이 되자!
기분 나쁘게 하려는 의도가 아니라 보통 성적이 좋아서 메디컬 가는데 처음부터 메디컬을 목표로 두고 문과로 공부하는 특별한 이유가 있나 궁금했어요
기분 나쁘게 하려는 의도가 아니라 보통 성적이 좋아서 메디컬 가는데 처음부터 메디컬을 목표로 두고 문과로 공부하는 특별한 이유가 있나 궁금했어요.
낯선문제 연습하고 해설강의 들음.
낯선 문제 연습하고 해설강의 들음.
독서는 풀었던 문제집으로 선지만 다시 분석하는건가요?
독서는 풀었던 문제집으로 선지만 다시 분석하는 건가요?
둘 다 계절과 연관된 말이 나오니까요
둘 다 계절과 연관된 말이 나오니까요.
모든걸 다 털어서 그래도 해봤다!
모든 걸 다 털어서 그래도 해봤다!
물리 문제는 풀 수 있는 방법이 여러가지예요
물리 문제는 풀 수 있는 방법이 여러 가지예요.
열등감은 어딜 간다고 생기고 없어지는게 아닌 것 같아요.
열등감은 어딜 간다고 생기고 없어지는 게 아닌 것 같아요.
올해는 반드시 힐링할것이다!
올해는 반드시 힐링할 것이다!
요즘은 일부러 더 그렇게 하게 되는듯 해요
요즘은 일부러 더 그렇게 하게 되는듯해요.
저도 꿈은 이과인데 경제하고 철학을 좋아해서 문과 전향을 고민한 적이 있거든요
저도 꿈은 이과인데 경제하고 철학을 좋아해서 문과 전향을 고민한 적이 있거든요.
저렇게 푸는거 아닌가...
저렇게 푸는 거 아닌가...
조금씩 힘들어져가던차에 딱 맞는 영상이 올라왔네요!
조금씩 힘들어져가던 차에 딱 맞는 영상이 올라왔네요!
포기할래도 포기가 안돼서 도전하기로 결정한거잖아요
포기할래도 포기가 안돼서 도전하기로 결정한 거잖아요.
하나하나 차근차근 연습해보세요
하나하나 차근차근 연습해 보세요.
학점관리를 할 수 있느냐에 따라 다릅니다
학점관리를 할 수 있느냐에 따라 다릅니다.
고대 체교 목표로 준비중입니다.
고대 체교 목표로 준비 중입니다.
내년에 가서 인사 드릴게요..
내년에 가서 인사드릴게요..
답 맞으신 분들은 스포 방지를 위해 댓글 삭제할게요
답 맞으신 분들은 스포 방지를 위해 댓글 삭제할게요.
병 생긴거면 그만하셔야 합니다.
병 생긴 거면 그만하셔야 합니다.
새내기분들 대면수업은 어디서 하나요?
새내기분들 대면 수업은 어디서 하나요?
운과 컨디션 덕인 듯 해요.
운과 컨디션 덕인 듯해요.
원래는 저기에 표기를 할려다가 검토할때 뺐씁니다
원래는 저기에 표기를 할려다가 검토할때 뺐씁니다.
이런 문제도 개념 보면서 겨우 푸는 수준이다
이런 문제도 개념 보면서 겨우 푸는 수준이다.
저게 뭔지 몰라서 그냥 이해가 안돼요
저게 뭔지 몰라서 그냥 이해가 안 돼요.
저는 그건 되게 쉽게 풀리고 이건 되게 어려운데 왜그럴까요
저는 그건 되게 쉽게 풀리고 이건 되게 어려운데 왜 그럴까요?
제일 나이 많으신 동기가 몇살정도 되시나요?
제일 나이 많으신 동기가 몇 살 정도 되시나요?
차라리 가을서리가 더 적합하지 않을까?
차라리 가을 서리가 더 적합하지 않을까?
체대입시 운동을 안 해두면 적응하기가 어렵습니다.
체대 입시 운동을 안 해두면 적응하기가 어렵습니다.
학원 잘 찾아서 알아보셔야합니다.
학원 잘 찾아서 알아보셔야 합니다.
군수는 생각 못하겠는데 군수는 진짜 대단합니다..
군수는 생각 못 하겠는데 군수는 진짜 대단합니다..
글에 반응하면서 악으로 깡으로 읽으셔야합니다.
글에 반응하면서 악으로 깡으로 읽으셔야 합니다.
모든 문장이 다 중요해보여요
모든 문장이 다 중요해 보여요.
문학은 몇지문이 적당할까요?
문학은 몇 지문이 적당할까요?
선생님만의 극복방법이 있었나요?
선생님만의 극복 방법이 있었나요?
수학 잘할수있도록 자세히 알려주셔서 정말 감사드립니다!
수학 잘할 수 있도록 자세히 알려주셔서 정말 감사드립니다!
순천향 의대는 부천에 있는건가요?
순천향 의대는 부천에 있는 건가요?
어디서부터 시작해야할까요?
어디서부터 시작해야 할까요?
어떤 부분에서 안 맞는지 고민해보고요
어떤 부분에서 안 맞는지 고민해 보고요.
오히려 열심히 할 수록 잘 안 나오면 안 된다는 부담감에 긴장이 되어서요.
오히려 열심히 할수록 잘 안 나오면 안 된다는 부담감에 긴장이 되어서요.
항상 목차가 중요하단 말만 듣고 그런가보다 했어요.
항상 목차가 중요하단 말만 듣고 그런가 보다 했어요.
군대는 언제까지 미룰 수 있나요
군대는 언제까지 미룰 수 있나요?
여러분들은 건강 잘 챙기며 공부해요
여러분들은 건강 잘 챙기며 공부해요.
굉장히 풀어보고 싶어지네요
굉장히 풀어보고 싶어지네요.
국영수는 어느 정도 하셨나요
국영수는 어느 정도 하셨나요?
그 순간순간에 책임을 지는 법을 알아가는 과정같아요.
그 순간순간에 책임을 지는 법을 알아가는 과정 같아요.
맨날 제가 약속 바꾼거라 거짓말했다.
맨날 제가 약속 바꾼 거라 거짓말했다.
엄청 고마운 코멘트인걸요
엄청 고마운 코멘트인걸요.
제 주변사람들은 보기 힘들었는데 생각보다 많네요?
제 주변 사람들은 보기 힘들었는데 생각보다 많네요?
특강 수강하고 시작했는데 재밌네요
특강 수강하고 시작했는데 재밌네요.
그건 작가한테 가서 따져야지
그건 작가한테 가서 따져야지.
그냥 어른이 아이를 배웅한다고 하면 되지
그냥 어른이 아이를 배웅한다고 하면 되지.
기출문제집이라 쉬운문제도 있어요.
기출문제집이라 쉬운 문제도 있어요.
나한테 고마워하게 될 거임
나한테 고마워하게 될 거임.
내신 성적을 말 안했네요.
내신 성적을 말 안 했네요..
다시 읽어보니까 아니고 확실하네요
다시 읽어보니까 아니고 확실하네요.
댓글삭제하고 가면 누가 모른대요?
댓글 삭제하고 가면 누가 모른대요?
뭔 말인지는 알겠고 그렇게 해석할 수도 있겠다싶음
뭔 말인지는 알겠고 그렇게 해석할 수도 있겠다 싶음.
뮤지컬 콘서트 보러 다녀왔습니다
뮤지컬 콘서트 보러 다녀왔습니다.
어른이 어린아이와 함께 배웅을 하는 거지 어린아이를 배웅을 하는 건 말이 안되잖아요
어른이 어린아이와 함께 배웅을 하는 거지 어린아이를 배웅을 하는 건 말이 안 되잖아요.
출력하셔서 다시풀어보세요!
출력하셔서 다시 풀어보세요!
파생명사는 어근과 접사가 합쳐진 파생어인가요?
파생 명사는 어근과 접사가 합쳐진 파생어인가요?
고대 과잠 입고 가는건 어떻습니까??
고대 과잠 입고 가는 건 어떻습니까??
나머지는 제각각 금융권 취업도 있고, 사기업도 가고 다양한 듯 해요
나머지는 제각각 금융권 취업도 있고, 사기업도 가고 다양한 듯해요.
다음에 안 틀리시면 됩니다
다음에 안 틀리시면 됩니다.
사실 영어 인강은 이분이 거의 원조이시긴 하죠
사실 영어 인강은 이분이 거의 원조이시긴 하죠.
이분이 잘하셔서 통하는거임
이분이 잘하셔서 통하는 거임.
저도 수의대 희망이었는데 여기와있네요
저도 수의대 희망이었는데 여기 와있네요.
한번 써보면 못빠져나온다는
한번 써보면 못 빠져나온다는.
현재 버전엔 없습니다만 추후 업데이트를 한다면 생각해보겠습니다.
현재 버전엔 없습니다만 추후 업데이트를 한다면 생각해 보겠습니다.
경영,경제학과 가면 보통 어느 진로 쪽으로 가나요?
경영, 경제학과 가면 보통 어느 진로 쪽으로 가나요?
그러고 보니까 원서영역도 준비 잘해야 할거 같네요.
그러고 보니까 원서 영역도 준비 잘해야 할거 같네요.
내일 해오름제 하고나면 관련 부분 이어 붙일게요!
내일 해오름제 하고 나면 관련 부분 이어 붙일게요!
노력하면 누구나 뒤집을 수 있는게 성적이에요.
노력하면 누구나 뒤집을 수 있는 게 성적이에요.
마스터님도 조언감사해요.
마스터님도 조언 감사해요.
며칠전에 연예인 보셨나요?
며칠 전에 연예인 보셨나요?
모두가 비웃어도 멈출 수 없어
모두가 비웃어도 멈출 수 없어.
물론 의지의 문제겠지만 다인실로 바꾸는게 나을까요?
물론 의지의 문제겠지만 다인실로 바꾸는 게 나을까요?
수학 하의 세부내용이 잘 기억이 나지 않아요
수학 하의 세부내용이 잘 기억이 나지 않아요.
이 칼럼을 보고 대학 가서 마스터 찾으려는 학생들이 많아질듯 하네요
이 칼럼을 보고 대학 가서 마스터 찾으려는 학생들이 많아질듯하네요.
저는 지금도 연구실에서만 있었어요
저는 지금도 연구실에서만 있었어요.
지금 이 시기에 수학 상하를 더 하는게 나을까요?
지금 이 시기에 수학 상하를 더 하는 게 나을까요?
진짜 이상한 말을 했다는거라.
진짜 이상한 말을 했다는 거라.
학교에서 지구과학이 개설 되지 않았다.
학교에서 지구과학이 개설되지 않았다.
그거 벽만 넘으면 할만해요
그거 벽만 넘으면 할만해요.
많은 분들이 착각하시는 것 중 하나는 시험 직전 수학 공부가 의미없다는 생각입니다.
많은 분들이 착각하시는 것 중 하나는 시험 직전 수학 공부가 의미 없다는 생각입니다.
모든 수술 장비 관리와 새 장비 나오면 새롭게 숙달해야된다.
모든 수술 장비 관리와 새 장비 나오면 새롭게 숙달해야 된다.
버렸다고 하는 기준을 잘 모르겠어요
버렸다고 하는 기준을 잘 모르겠어요.
열심히 준비만 한다면 숫자가 뭐가 두렵습니까
열심히 준비만 한다면 숫자가 뭐가 두렵습니까?
이렇게 늦어져도 되는건가요?
이렇게 늦어져도 되는 건가요?
저는 영어를 그냥 감으로만 풀어서 뭐라고 조언드릴 수가 없네요.
저는 영어를 그냥 감으로만 풀어서 뭐라고 조언 드릴 수가 없네요.
저도 그래서 살짝 걱정이긴 한데요
저도 그래서 살짝 걱정이긴 한데요.
지엽적인 내용이 많아서 그런가봐요
지엽적인 내용이 많아서 그런가 봐요.
국어는 진짜 춘추전국시대네
국어는 진짜 춘추전국시대네.
그때에 비하면 양호한 편인 것 같긴 해요
그때에 비하면 양호한 편인 것 같긴 해요.
그래도 돌아와주셔서 좋아요!
그래도 돌아와 주셔서 좋아요!
그래서 원래 공대 진학하더라도 경영 복수전공, 혹은 부전공이라도 해보고 싶었습니다.
그래서 원래 공대 진학하더라도 경영 복수 전공, 혹은 부전공이라도 해보고 싶었습니다.
시기가 언제정도 부터였나요?
시기가 언제 정도부터였나요?
익혀두시면 문제 잘 안 풀릴 때 유용합니다
익혀두시면 문제 잘 안 풀릴 때 유용합니다.
진짜 미련없는 사람만 할 수 있는 생각이다.
진짜 미련 없는 사람만 할 수 있는 생각이다.
그래도 남들보다 양심은 한발 앞서나갔다는 생각으로 공부 중입니다
그래도 남들보다 양심은 한발 앞서나갔다는 생각으로 공부 중입니다!
다음 칼럼쯤엔 다시 정신차려야해요
다음 칼럼쯤엔 다시 정신 차려야 해요.
상담 하고 싶은데 질문 가능 시간 언제신가요?
상담하고 싶은데 질문 가능 시간 언제신가요?
왜 초등교사가 하고 싶은지 물어요.
왜 초등 교사가 하고 싶은지 물어요.
학교마다 가산점을 주는 게 아니니까요
학교마다 가산점을 주는 게 아니니까요.
화학도로서 보기 불편하네요
화학도로서 보기 불편하네요.
대부분의 학교 야자합니다.
대부분의 학교 야자 합니다.
역사 사회 문학이 싫으면 법이나 경제를 하면 됩니다
역사 사회 문학이 싫으면 법이나 경제를 하면 됩니다.
전 주말에 자습 한타임을 통째로 비웠어요.
전 주말에 자습 한 타임을 통째로 비웠어요.
제 영상 보면서 공부할 것 같네요
제 영상 보면서 공부할 것 같네요.
그래서 정시 갈까 생각중.
그래서 정시 갈까 생각 중!
더 궁금하신 점이 있다면 질문해주세요!
더 궁금하신 점이 있다면 질문해 주세요!
이런 생각이 들 수도 있어요
이런 생각이 들 수도 있어요.
최대한 좋은 점수 받아올게요
최대한 좋은 점수 받아올게요.
하고 있는 방법을 열심히 해보는게 먼저라는 말입니다.
하고 있는 방법을 열심히 해보는 게 먼저라는 말입니다.
하지만 다이어트 를 해낸 사람은 드뭅니다.
하지만 다이어트를 해낸 사람은 드뭅니다.
한달만에 정신적으로 힘들어지고 공부에 집중하기 힘들어지더라고요.
한 달 만에 정신적으로 힘들어지고 공부에 집중하기 힘들어지더라고요.
혹시 책 저자분이 서울대 로스쿨 나오신 분 맞나
혹시 책 저자분이 서울대 로스쿨 나오신 분 맞나?
가끔 수강신청 서버가 터진다
가끔 수강신청 서버가 터진다.
겨울방학때부터 빡세게 공부했다.
겨울방학 때부터 빡세게 공부했다.
꼭 나한테 물어보고 싶다면 상담항목으로 물어봐요.
꼭 나한테 물어보고 싶다면 상담 항목으로 물어봐요.
다시 개념 재수강하면서 문제풀고있는데요
다시 개념 재수강하면서 문제 풀고 있는데요.
두꺼운데에는 이유가 있겠죠?
두꺼운 데에는 이유가 있겠죠?
로비까지는 들어갈수있어요!
로비까지는 들어갈 수 있어요!
멘탈이 계속 흔들리는중입니다
멘탈이 계속 흔들리는 중입니다.
무조건 인강 교재에 하는걸 추천합니다!
무조건 인강 교재에 하는 걸 추천합니다!
뭐 저도 쓰면서 피식거렸으니까요
뭐 저도 쓰면서 피식거렸으니까요.
버리기 너무 아깝잖아요
버리기 너무 아깝잖아요.
인강 못들을 정도로 주는 자료 다 하기에 벅찬가요?
인강 못 들을 정도로 주는 자료 다 하기에 벅찬가요?
지금 기간이 얼마 안남았다.
지금 기간이 얼마 안 남았다.
학교 자습실 제 책상 입니다
학교 자습실 제 책상입니다.
국어는 기대에 못미치지만요
국어는 기대에 못 미치지만요!
다른 활동도 보기때문에요.
다른 활동도 보기 때문에요.
덕분에 잘 이겨낼 수 있었어요
덕분에 잘 이겨낼 수 있었어요.
약대가는데는 별 도움이 안 되는 과목이다.
약대가는 데는 별 도움이 안 되는 과목이다.
이렇게 푸시는 연습해보세요!
이렇게 푸시는 연습해 보세요!
이름만 가려주시면안될까요!
이름만 가려주시면 안 될까요!
저도 진짜 수의대 너무너무 가고 싶어요
저도 진짜 수의대 너무너무 가고 싶어요.
처음 두달은 힘들었다.
처음 두 달은 힘들었다.
화학 지구를 더럽게 못해서 물리생물하는거라
화학 지구를 더럽게 못해서 물리, 생물 하는 거라.
그리고 경영학부 가려면 수능 성적으로 얼마나 나와야 하나요
그리고 경영학부 가려면 수능 성적으로 얼마나 나와야 하나요?
마스터님 보면서 힘 얻어가요
마스터님 보면서 힘 얻어 가요.
머리카락은 눈 감아주세요
머리카락은 눈감아주세요.
문법에서 시간을 너무 많이 까먹어요
문법에서 시간을 너무 많이 까먹어요.
미적분선택자가 아니다.
미적분 선택자가 아니다.
실력이 충분하다고 생각되면 들어가도되기는 합니다.
실력이 충분하다고 생각되면 들어가도 되기는 합니다.
지금은 시험 끝나고 네일 시험 준비하는 중이에요
지금은 시험 끝나고 네일 시험 준비하는 중이에요.
그러면 바로바로 나온다는거죠?
그러면 바로바로 나온다는 거죠?
다시 보니 무서워보이네요
다시 보니 무서워 보이네요.
다시 열심히 공부 할게요!
다시 열심히 공부할게요!
본인이 정시로 갈 수 있는게 그것보다 높다면 과감히 정시로 트세요.
본인이 정시로 갈 수 있는 게 그것보다 높다면 과감히 정시로 트세요.
시간 제한을 두고 풀다가 안되겠으면 답지를 훑어본다.
시간제한을 두고 풀다가 안되겠으면 답지를 훑어본다.
시간이 남았는데 정답이라는 확신이 없음
시간이 남았는데 정답이라는 확신이 없음.
시험기간인데 이정도는 괜찮잖아요?
시험기간인데 이 정도는 괜찮잖아요?
엄청난 두통은 아닌데 약간의 어지러움이라고 해야하나요
엄청난 두통은 아닌데 약간의 어지러움이라고 해야 하나요.
인생 성공해가지고 목표이룬다
인생 성공해가지고 목표 이룬다.
전 안펴서 모르겠지만 피는 사람들은 어디 골목에서 다들 피고 들어오더라고요.
전 안 펴서 모르겠지만 피는 사람들은 어디 골목에서 다들 피고 들어오더라고요.
첫 시험은 떨지 않고 보는 게 가장 중요합니다
첫 시험은 떨지 않고 보는 게 가장 중요합니다.
풀다가 이거 푸니 살 것 같다
풀다가 이거 푸니 살 것 같다.
한자들도 쓸 줄 모르는게 너무 많아요.
한자들도 쓸 줄 모르는 게 너무 많아요.
개인 질문으로 상세히 답변해 드릴게요
개인 질문으로 상세히 답변해 드릴게요.
공간의 이동에 따라 서술자를 달리한게 맞나요?
공간의 이동에 따라 서술자를 달리한 게 맞나요?
내용을 전달하고 싶은것이 아닙니다.
내용을 전달하고 싶은 것이 아닙니다.
단어장은 따로 구매안하고요.
단어장은 따로 구매 안 하고요.
대립이 아닌것만 나오고 나머지는 결정 안됩니다.
대립이 아닌 것만 나오고 나머지는 결정 안됩니다.
아니면 이과로 가서 교차지원하는게 좋을까요?
아니면 이과로 가서 교차지원하는 게 좋을까요?
어느 정도의 수학실력이 필요할까요?
어느 정도의 수학 실력이 필요할까요?
영어는 어렵게 나올 수 밖에 없어요.
영어는 어렵게 나올 수밖에 없어요.
인강 책에 나온 문제는 웬만하면 한번씩은 다 풀어보세요!
인강 책에 나온 문제는 웬만하면 한 번씩은 다 풀어보세요!
정시로 몰빵하는건 너무 위험할까요?
정시로 몰빵하는 건 너무 위험할까요?
조급해한다고 바뀌는건 없습니다.
조급해한다고 바뀌는 건 없습니다.
하루에 평균 몇 시간정도 하셨나요?
하루에 평균 몇 시간 정도 하셨나요?
가채점표 안 쓰면 많이 초조한가요?
가채점 표 안 쓰면 많이 초조한가요?
계약학과라 아예 지원할 생각을 안해서 잘 모르겠네요.
계약학과라 아예 지원할 생각을 안 해서 잘 모르겠네요.
교과서도 몇번씩 읽고 강의도 보고 정리도 했는데 아무것도 기억이 안 나요.
교과서도 몇 번씩 읽고 강의도 보고 정리도 했는데 아무것도 기억이 안 나요.
교차지원 줄이려고 대학에서 과탐 변환표점을 낮추지는 않겠죠?
교차지원 줄이려고 대학에서 과탐 변환 표점을 낮추지는 않겠죠?
국어 성적이 제일 문제인데 혹시 도움되셨던 국어 공부법이 있나요?
국어 성적이 제일 문제인데 혹시 도움 되셨던 국어 공부법이 있나요?
그러면 가채점표는 안 써도 되는 건가요?
그러면 가채점 표는 안 써도 되는 건가요?
기숙 환경이라는게 반별 편차도 되게 심합니다.
기숙 환경이라는 게 반별 편차도 되게 심합니다.
기숙사는 의무가 절대 아니니 반드시 갈 필요는 없습니다
기숙사는 의무가 절대 아니니 반드시 갈 필요는 없습니다.
꼼꼼히 공부하는거에 조급함은 없으셨나요?
꼼꼼히 공부하는 거에 조급함은 없으셨나요?
대학지원 마감되는 시기가 순서가 어떻게 되나요?
대학 지원 마감되는 시기가 순서가 어떻게 되나요?
데이터과학과를 선택하신 이유가 있나요??
데이터 과학과를 선택하신 이유가 있나요??
도움많이받은 강의였어요.
도움 많이 받은 강의였어요.
상담만 짤막하게 받아줘요
상담만 짤막하게 받아줘요.
수학 성적을 올린 가장 효율적이고 결정적인 학습방법이 뭐였는지 궁금합니다!
수학 성적을 올린 가장 효율적이고 결정적인 학습 방법이 뭐였는지 궁금합니다!
아직 산화적 인산화에서 광합성도 안했는데 이걸 왜 배워!
아직 산화적 인산화에서 광합성도 안 했는데 이걸 왜 배워!
연계교재 작품들을 완벽하게 공부할 수 있다.
연계 교재 작품들을 완벽하게 공부할 수 있다.
오늘 머리 빡빡 밀고 다시 해보자고 다짐하지만 공부해서 성적이 늘거란 확신이 없어요.
오늘 머리 빡빡 밀고 다시 해보자고 다짐하지만 공부해서 성적이 늘 거란 확신이 없어요.
재수생이시면 가능하십니다만 학교 다니시면 불가능 함
재수생이시면 가능하십니다만 학교 다니시면 불가능함.
재수학원 기숙사이신 거 같은데 많이 힘들어도 조금만 버텨봐요
재수학원 기숙사이신 거 같은데 많이 힘들어도 조금만 버텨봐요.
저 점수대로도 메디컬은 불가능인가보네요
저 점수대로도 메디컬은 불가능 인가 보네요.
저는 연간패키지를 구매하기는 했다.
저는 연간 패키지를 구매하기는 했다.
지쳐 쓰러져버린 오늘의 나를 잘 밟고 올라가소서.
지쳐 쓰러져 버린 오늘의 나를 잘 밟고 올라가소서.
쪼금 극단적일 수 도 있다.
쪼금 극단적일 수도 있다.
최저 못 맞추고 떨어졌는데 올해도 불안불안하구먼요
최저 못 맞추고 떨어졌는데 올해도 불안불안하구먼요.
공부를 해야 필기구가 있을텐데요
공부를 해야 필기구가 있을 텐데요.
그냥 기출문제만 하셔도 될것 같아요!
그냥 기출문제만 하셔도 될 것 같아요!
기출문제집은 어떤거 사용하셨나요?
기출문제집은 어떤 거 사용하셨나요?
나도 자취방에서 키우고 싶어요
나도 자취방에서 키우고 싶어요.
마스터님들 모아서 공부 할까봐요.
마스터님들 모아서 공부할까 봐요.
마스터님의 생각이 궁금해요
마스터님의 생각이 궁금해요.
사칭하는 느낌이 들어서 정말 불쾌하네요
사칭하는 느낌이 들어서 정말 불쾌하네요.
역시 누구랑은 다르게 가독성도 좋고 글씨도 잘쓰시네요
역시 누구랑은 다르게 가독성도 좋고 글씨도 잘 쓰시네요.
원래 다른 과목에 비해 못하셨나요
원래 다른 과목에 비해 못하셨나요?
저한테 관심이 없으시네요
저한테 관심이 없으시네요.
중위권이 어느정도 일까요?
중위권이 어느 정도일까요?
틀렸던 거 미심쩍게 푼 거 계속 다시 푸세요
틀렸던 거 미심쩍게 푼 거 계속 다시 푸세요.
틀린 거랑 오래 걸린 문제만 다시 풀어보세요
틀린 거랑 오래 걸린 문제만 다시 풀어보세요.
프로필 사진 변경 부탁드립니다
프로필 사진 변경 부탁드립니다.
혹시 알림 저만 계속 안오나요?
혹시 알림 저만 계속 안 오나요?
갖다붙이는거 밖에 할 수 없는 사람이죠?
갖다 붙이는 거 밖에 할 수 없는 사람이죠?
그냥 지나가면서 다 쳐 보겠지 하고 쓴거라고 저기에서 내가 누구 언급함?
그냥 지나가면서 다 쳐 보겠지 하고 쓴 거라고 저기에서 내가 누구 언급함?
내가 존재하는 걸 모르니
내가 존재하는 걸 모르니.
논술,정시만 할 생각이에요.
논술, 정시만 할 생각이에요.
다음주에 중간고사를 본다.
다음 주에 중간고사를 본다.
동네 수학 학원 다니지마세요
동네 수학 학원 다니지 마세요.
따라가느라 정신 못차리죠?
따라가느라 정신 못 차리죠?
못알아먹는다고 합리화 지리죠?
못 알아먹는다고 합리화 지리죠?
무지성 계획은 수험생을 힘들게 해요
무지성 계획은 수험생을 힘들게 해요.
문과 학생이 미적분을 하는걸까
문과 학생이 미적분을 하는 걸까?
물론 너는 메디컬로 와야지
물론 너는 메디컬로 와야지.
수학 저렇게 올리신 것중 가장 큰 요인은 무엇이었을까요?
수학 저렇게 올리신 것 중 가장 큰 요인은 무엇이었을까요?
언제부터 정시 준비 하셨나요?
언제부터 정시 준비하셨나요?
유명강사가 처음부터 유명함?
유명 강사가 처음부터 유명함?
의대 간 친구들 대부분이 다 듣더라고요
의대 간 친구들 대부분이 다 듣더라고요.
일 대 일 질문이 어려우신 것 같아 여기에 질문 드립니다
일 대 일 질문이 어려우신 것 같아 여기에 질문드립니다.
자 여러분 만나서 반갑습니다
자 여러분 만나서 반갑습니다.
잘하니까 유명해진거겠지
잘하니까 유명해진 거겠지!
저도 정시를 가려고 생각중인데요
저도 정시를 가려고 생각 중인데요.
지금 드시면 맛은 완전 보장 가능해요
지금 드시면 맛은 완전 보장 가능해요.
지금 학교 수업을 뺄 수있는 거 다 빼고 정시 공부를 하고 있다.
지금 학교 수업을 뺄 수 있는 거 다 빼고 정시 공부를 하고 있다.
진짜 난 저렇게 되지말자
진짜 난 저렇게 되지 말자.
플래너를 반드시 써야할까요?
플래너를 반드시 써야 할까요?
형이랑 몸의 대화를 나누자
형이랑 몸의 대화를 나누자.
그게 얼마나 대단한 풀이법인지는 모르겠는데 수능수준에서 그런 풀이법이 존재함?
그게 얼마나 대단한 풀이법인지는 모르겠는데 수능 수준에서 그런 풀이법이 존재함?
그리고 혹시 수학 학원 다니시면 무조건 끊고 인터넷 강의 들으세요
그리고 혹시 수학 학원 다니시면 무조건 끊고 인터넷 강의 들으세요.
기억 안 나면 인터넷을 찾아봤습니다
기억 안 나면 인터넷을 찾아봤습니다.
다음주에 놀 생각만 하면 너무 좋아요
다음주에 놀 생각만 하면 너무 좋아요.
문학은 기출 돌리는게 답일까요?
문학은 기출 돌리는 게 답일까요?
생기부 너무 못쓰는 학교이고 컴퓨터 공학과 희망하는데 적어도 서성한까지는 가고싶어요
생기부 너무 못쓰는 학교이고 컴퓨터 공학과 희망하는데 적어도 서성한까지는 가고 싶어요.
성적표 받고 토닥토닥 하는중이에요
성적표 받고 토닥토닥하는 중이에요.
아니면 원래 했던 기억이 있으셔서 점수를 높게 받으신건가요..?
아니면 원래 했던 기억이 있으셔서 점수를 높게 받으신 건가요?
이건 진짜 인간이 할 짓이 아닌듯해요
이건 진짜 인간이 할 짓이 아닌듯해요.
인강을 들어야 수시로 대학가요
인강을 들어야 수시로 대학가요.
저도 오늘 친구가 보여줘서 처음 알았어요
저도 오늘 친구가 보여줘서 처음 알았어요.
쪼금 더 자세한 설명이 필요해요
쪼금 더 자세한 설명이 필요해요.
내용 읽고 문제 풀어도 됩니다
내용 읽고 문제 풀어도 됩니다.
상대 습도와 절대 습도의 차이를 고려해야 합니다
상대 습도와 절대 습도의 차이를 고려해야 합니다.
생명에서 물리로 트신건가요?
생명에서 물리로 트신 건가요?
수능 특강만 주고 수업을 안하신다면 너무 지엽적인 내용까지 들어가시진 않을 것 같아요.
수능 특강만 주고 수업을 안 하신다면 너무 지엽적인 내용까지 들어가시진 않을 것 같아요.
요즘 계속 생각하는 것이 좋은 학교가 입학키트도 좋더라고요.
요즘 계속 생각하는 것이 좋은 학교가 입학 키트도 좋더라고요.
재수생 주제에 두 개 틀리는 인간 나야나
재수생 주제에 두 개 틀리는 인간 나야 나!
정리한 것을 보여드렸으면 푸신 분이 뿌듯하셨을 텐데 말이죠
정리한 것을 보여드렸으면 푸신 분이 뿌듯하셨을 텐데 말이죠.
기온이 높고 이슬점이 낮으면 상대 습도가 낮은 건 맞지만 절대적인 수증기량이 감소하는 것은 아닙니다
기온이 높고 이슬점이 낮으면 상대 습도가 낮은 건 맞지만 절대적인 수증기량이 감소하는 것은 아닙니다.
두개의 풀이로 풀기 위해서 나중에 다시 푸셨나요?
두 개의 풀이로 풀기 위해서 나중에 다시 푸셨나요?
매개체를 통해 외로움이라는 감정을 드러내고 있음을 알수있군
매개체를 통해 외로움이라는 감정을 드러내고 있음을 알 수 있군.
선택 안하신 이유 여쭤봐도 되나요?
선택 안 하신 이유 여쭤봐도 되나요?
신관에서 내려오는 계단에서 찍으신거군요
신관에서 내려오는 계단에서 찍으신 거군요.
아직 제 역량이 부족한 것 같습니다
아직 제 역량이 부족한 것 같습니다.
유사한 문제 구조인지 알려면 찾아야하는데 일일이 다 찾으셨나요?
유사한 문제 구조인지 알려면 찾아야 하는데 일일이 다 찾으셨나요?
이 그래프가 굳이 연속일 필요가 없네요
이 그래프가 굳이 연속일 필요가 없네요.
인조잔디 많지 않은데 부럽습니다
인조잔디 많지 않은데 부럽습니다.
조건만 참고한 그래프입니다
조건만 참고한 그래프입니다.
증발하면 수증기량이 늘지 않나요
증발하면 수증기량이 늘지 않나요?
하루동안에는 수증기량 변화가 거의 없거나 온도가 올라가서 물이 증발이 더 잘 돼서 공기 중 수증기량이 증가할 수도 있지 않을까요?
하루 동안에는 수증기량 변화가 거의 없거나 온도가 올라가서 물이 증발이 더 잘 돼서 공기 중 수증기량이 증가할 수도 있지 않을까요?
학평의 악몽을 재현한 수능특강 내 최악의 난이도임
학평의 악몽을 재현한 수능특강 내 최악의 난이도임.
혹시 경제마스터 질량 보존의 법칙이라고 아시나요?
혹시 경제 마스터 질량 보존의 법칙이라고 아시나요?
그래도 많이 한 것 같다는 느낌이 들 정도면 열심히 하신겁니다!
그래도 많이 한 것 같다는 느낌이 들 정도면 열심히 하신 겁니다!
기억이 잘 안나긴 하다.
기억이 잘 안 나긴 하다.
문제가 꽤 많았던걸로 기억합니다
문제가 꽤 많았던 걸로 기억합니다
뭐 공학자 할거면 과학고는 최고죠.
뭐 공학자 할 거면 과학고는 최고죠.
언제든 편하게 질문 남겨주세요
언제든 편하게 질문 남겨주세요.
자간이 넓어서 그렇다고 말씀 드렸습니다
자간이 넓어서 그렇다고 말씀드렸습니다.
자간이 넓어서 오타가 자주나요
자간이 넓어서 오타가 자주 나요.
다시 새내기의 생활로 복귀합니다
다시 새내기의 생활로 복귀합니다.
말 나눠본 적은 없어도 오며가며 마주친 적은 있습니다!
말 나눠본 적은 없어도 오며 가며 마주친 적은 있습니다!
연극전공에는 수시정시 다 실기가 있나요?
연극전공에는 수시 정시 다 실기가 있나요?
오늘부터 다시 플래너 인증합니다
오늘부터 다시 플래너 인증합니다.
저도 삼수생인데 올해 꼭 약대, 아니면 그 이상 가고싶어요
저도 삼수생인데 올해 꼭 약대, 아니면 그 이상 가고 싶어요.
중학교때는 항상 시간이 남아돌았다.
중학교 때는 항상 시간이 남아돌았다.
커피가 진짜 맛있다던데 드셔보셨나요
커피가 진짜 맛있다던데 드셔보셨나요?
풀이시간이 많이 걸리니까 점수가 많이 나오지 않는 것이죠.
풀이 시간이 많이 걸리니까 점수가 많이 나오지 않는 것이죠.
그리고 받으신다면 강도는 가장 강하게 하는걸 추천드립니다.
그리고 받으신다면 강도는 가장 강하게 하는 걸 추천드립니다.
뛰쳐나오고 싶지 않으셨나요
뛰쳐나오고 싶지 않으셨나요?
목은 아니지만 무릎 인대에 염증 생겼는데 정형외과 가서 체외충격파 받으니까 많이 나아지더라고요.
목은 아니지만 무릎 인대에 염증 생겼는데 정형외과 가서 체외 충격파 받으니까 많이 나아지더라고요.
사실 중앙대 일반과 갈 성적도 안돼요
사실 중앙대 일반과 갈 성적도 안돼요.
생각만 해도 아찔하네요
생각만 해도 아찔하네요.
자기 페이스에 맞게 하는 게 젤좋아요!
자기 페이스에 맞게 하는 게 젤 좋아요!
저게 색연필로 칠한건가요?
저게 색연필로 칠한 건가요?
저기 사진에 있는거는 플래너 맞죠?
저기 사진에 있는 거는 플래너 맞죠?
정의 이용하면 도형을 극한까지 다루는 상황은 거의 없어서 도형을 수학 이상으로 다루지는 않는 듯
정의 이용하면 도형을 극한까지 다루는 상황은 거의 없어서 도형을 수학 이상으로 다루지는 않는 듯.
제 영상이 도움이 되었다니 제가 더 감사합니다
제 영상이 도움이 되었다니 제가 더 감사합니다.
제가 마스터님의 후배가 되었습니다
제가 마스터님의 후배가 되었습니다.
사용하신게 아닐까 하는 생각이다.
사용하신 게 아닐까 하는 생각이다.
영화보는 동아리도 있어요?
영화 보는 동아리도 있어요?
제가 평소보다 잘본게 아니고 쉬웠죠?
제가 평소보다 잘 본 게 아니고 쉬웠죠?
조타라면 그렇게 하는것을 추천합니다.
조타라면 그렇게 하는 것을 추천합니다.
추억이 담긴 곳이 됐네요
추억이 담긴 곳이 됐네요.
치환해주는게 핵심인가요?
치환해 주는 게 핵심인가요?
특히 생명과학의 경우 그 정도가 엄청납니다
특히 생명과학의 경우 그 정도가 엄청납니다.
기다리고기다리던 태국판 꽃남이 나왔다.
기다리고 기다리던 태국판 꽃남이 나왔다.
내신 공부법 질문은 잘 답변을 못해드릴것같아요!
내신 공부법 질문은 잘 답변을 못해드릴 것 같아요!
사람들이 말하는거 보면 문과는 무조건 확률과 통계를 하라고 하네요.
사람들이 말하는 거 보면 문과는 무조건 확률과 통계를 하라고 하네요.
세종병원은 원하면 갈 수 있는건가요?
세종병원은 원하면 갈 수 있는 건가요?
일단 코 스프레이랑 식염수참고할게요
일단 코 스프레이랑 식염수 참고할게요.
전시회 매진 엄청 빨리 되지않았나요
전시회 매진 엄청 빨리 되지 않았나요?
지금 중간 시험기간인데 항상 그래왔다.
지금 중간시험 기간인데 항상 그래왔다.
타임테이블이 있어야 하나요??
타임 테이블이 있어야 하나요??
그거 없이 공부 못하게 되어요
그거 없이 공부 못하게 되어요.
너무 적게 주무시는게 아닐까요?
너무 적게 주무시는 게 아닐까요?
어디정도 지원 가능하셨나요??
어디 정도 지원 가능하셨나요??
카페인이 수면에 많이 안좋죠
카페인이 수면에 많이 안 좋죠.
학생마다 선호도와 이해력이 다르니, 제가 누굴 추천해드릴 입장은 아니라고 생각합니다.
학생마다 선호도와 이해력이 다르니, 제가 누굴 추천해 드릴 입장은 아니라고 생각합니다.
혹시 삼수하시면 학교생활에 나이때문에 불편함이 없을까요?
혹시 삼수하시면 학교생활에 나이 때문에 불편함이 없을까요?
시험날짜가 다가오면서 압박감과 불안감은 어떻게 이겨내셨나요?
시험 날짜가 다가오면서 압박감과 불안감은 어떻게 이겨내셨나요?
아침에 개운하다니 부럽네요
아침에 개운하다니 부럽네요.
그래프 틀린거 아닌가요..?
그래프 틀린 거 아닌가요..?
기분 좋게 읽을 수 있게 파이팅하세요
기분 좋게 읽을 수 있게 파이팅 하세요.
너무 먼게 흠이지만 경영대가 정문 바로 옆에 있어서 다행이에요.
너무 먼 게 흠이지만 경영대가 정문 바로 옆에 있어서 다행이에요.
다음주까지 놀 계획이 왕창인걸요.
다음 주까지 놀 계획이 왕창인걸요.
도움 많이 받았던 기억이 나네요
도움 많이 받았던 기억이 나네요.
똑같은거 쓰는데 글씨가 너무 이뻐요!
똑같은 거 쓰는데 글씨가 너무 이뻐요!
주관적이어도 상관없습니다
주관적이어도 상관없습니다.
간단하게 앉은자리에서 할 수 있다.
간단하게 앉은 자리에서 할 수 있다.
그 점수면 기출 한 번 정도 더 보셔야 한다고 생각합니다
그 점수면 기출 한 번 정도 더 보셔야 한다고 생각합니다.
그래서 저는 그냥 학교를 안 가요
그래서 저는 그냥 학교를 안 가요.
그런 게 다 경험이고, 도움이 된다고 생각해요
그런 게 다 경험이고, 도움이 된다고 생각해요.
그런 말을 해주다니 고맙네요
그런 말을 해주다니 고맙네요.
끝난 뒤엔 지겨울만큼 오랫동안 쉴 수 있다는 것이다.
끝난 뒤엔 지겨울 만큼 오랫동안 쉴 수 있다는 것이다.
낮잠 자는 걸 고착시키면 안된다.
낮잠 자는 걸 고착시키면 안 된다.
내일 잠 잘오는 호흡법 올라갑니다!
내일 잠 잘 오는 호흡법 올라갑니다!
넘나 사랑스러운내용이에요
넘나 사랑스러운 내용이에요.
대강의 줄거리를 외운 거예요
대강의 줄거리를 외운 거예요.
문제가 어려워서 니가 못풀면 이상하게 다른 애들은 풀어요.
문제가 어려워서 니가 못 풀면 이상하게 다른 애들은 풀어요.
세상에 저 같은 사람이 또 있나 보군요
세상에 저 같은 사람이 또 있나 보군요!
소화 잘되는 죽 조금 먹고 갔습니다!
소화 잘 되는 죽 조금 먹고 갔습니다!
어느 정도의 암기가 내신에서는 필요한 듯해요
어느 정도의 암기가 내신에서는 필요한 듯해요.
영어에 진짜 혼 갈아넣으려고요
영어에 진짜 혼 갈아 넣으려고요.
유명한 학원 커리큘럼입니다
유명한 학원 커리큘럼입니다.
점심시간이나 석식시간에 짧게 낮잠 잤다.
점심시간이나 석식 시간에 짧게 낮잠 잤다.
주기로 맞추어보고 맞는게 없다.
주기로 맞추어보고 맞는 게 없다.
진짜 시험보기 싫다...
진짜 시험 보기 싫다...
탄수화물은 그에 비해 에너지가 은은하게 오래 가는 느낌이다.
탄수화물은 그에 비해 에너지가 은은하게 오래가는 느낌이다.
혹시 나 훔쳐보는 중이에요
혹시 나 훔쳐보는 중이에요?
국어 지문은 어느정도 정해진 틀이 있기에 예측을 하려 하면 대부분의 사람이 다 할 수 있습니다.
국어 지문은 어느 정도 정해진 틀이 있기에 예측을 하려 하면 대부분의 사람이 다 할 수 있습니다.
국어는 상담해주시면 자세하게 알려드릴게요!
국어는 상담해 주시면 자세하게 알려드릴게요!
난 왜 여기에 있는거지?
난 왜 여기에 있는 거지?
내가 공부를 왜 하고, 목표의식에 대한 생각을 분명히 하셨으면 좋겠어요
내가 공부를 왜 하고, 목표의식에 대한 생각을 분명히 하셨으면 좋겠어요.
또 쓸 거 있으면 올게요
또 쓸 거 있으면 올게요!
문제는 없지만 이런 것도 큰 경험이라 되도록 보는 걸 추천드립니다
문제는 없지만 이런 것도 큰 경험이라 되도록 보는 걸 추천드립니다.
사람은 어차피 적응의 동물이니까요
사람은 어차피 적응의 동물이니까요.
서강대에서 만든 영어교육시스템 맞답니다
서강대에서 만든 영어교육시스템 맞답니다.
오늘은 날씨도 너무 좋고 슬슬 꽃도 피는 중이라 벚꽃이 피는 중인 서강의 캠퍼스를 담아보았습니다
오늘은 날씨도 너무 좋고 슬슬 꽃도 피는 중이라 벚꽃이 피는 중인 서강의 캠퍼스를 담아보았습니다.
오로지 의지의 차이이고 환경의 차이니까요
오로지 의지의 차이이고 환경의 차이니까요.
올해는 꼭 해내실 겁니다
올해는 꼭 해내실 겁니다.
응원해주셔서 감사합니다!
응원해 주셔서 감사합니다!
이제 딱 시작할 때가 됐죠
이제 딱 시작할 때가 됐죠.
책상을 떠나서 같이 떠들게 되었어요
책상을 떠나서 같이 떠들게 되었어요.
혹여 제가 늦었다고 해도 해야 하는 겁니다
혹여 제가 늦었다고 해도 해야 하는 겁니다.
누가 더 잘하느냐가 관건인 것 같아요
누가 더 잘하느냐가 관건인 것 같아요.
마스터님 예전에 올리셨던 칼럼들은 다 내리신건가요?
마스터님 예전에 올리셨던 칼럼들은 다 내리신 건가요?
마스터님은 물리 마스터 하세요
마스터님은 물리 마스터하세요.
방해가 안 된다고는 말 못할 거 같아요.
방해가 안 된다고는 말 못 할 거 같아요.
생각보다 도움 많이 됩니다
생각보다 도움 많이 됩니다.
재고 푼다면 몇분이 적당할까요?
재고 푼다면 몇 분이 적당할까요?
재수하면서 깨달은 내용들이 많네요
재수하면서 깨달은 내용들이 많네요.
저게 생각보다 어려워요
저게 생각보다 어려워요.
저도 그래서 책상에다가 붙여놓고 계속 의식하려고 했던 거 같아요
저도 그래서 책상에다가 붙여놓고 계속 의식하려고 했던 거 같아요.
전국 수험생수 만큼 다양한 공부법이 있다고 생각해요!
전국 수험생 수만큼 다양한 공부법이 있다고 생각해요!
책을 사면 강의를 공짜로 줘서 그 강의를 듣고 이해해야해요!
책을 사면 강의를 공짜로 줘서 그 강의를 듣고 이해해야 해요!
한번씩 더 보게 되어서 너무 좋아요!
한 번씩 더 보게 되어서 너무 좋아요!
헤어지는 고통보다는 그게 나은 거 같아요
헤어지는 고통보다는 그게 나은 거 같아요.
공부 외에 모든걸 다 끊는다.
공부 외에 모든 걸 다 끊는다.
실력도 엄청 느는게 느껴지고, 고등학교 내신이랑 전혀 달라서요.
실력도 엄청 느는 게 느껴지고, 고등학교 내신이랑 전혀 달라서요.
자녀 공부를 엄청 시키셨나봐요.
자녀 공부를 엄청 시키셨나 봐요..
제가 안살아봐서 잘 모르겠다.
제가 안 살아봐서 잘 모르겠다.
만사가 귀찮다고 미래의 제가 굽이굽이 돌아가지 않기만을 바랄뿐입니다
만사가 귀찮다고 미래의 제가 굽이굽이 돌아가지 않기만을 바랄 뿐입니다.
수능은 재능 효과가 아닙니다
수능은 재능 효과가 아닙니다.
수리논술문제 난이도가 어떠셨나요?
수리논술 문제 난이도가 어떠셨나요?
공부 하기에는 시간이 부족할 것 같아요.
공부하기에는 시간이 부족할 것 같아요.
그냥 알람 자체가 안 떠요
그냥 알람 자체가 안 떠요.
그래도 시험 망치면 기분 안 좋고 잘보면 좋다.
그래도 시험 망치면 기분 안 좋고 잘 보면 좋다.
그래도 이제는 사과 깎는법, 설거지하는 법 알아요!
그래도 이제는 사과 깎는 법, 설거지하는 법 알아요!
그럼 한성대 성적에서 재수해서 서울대 가신 건가요
그럼 한성대 성적에서 재수해서 서울대 가신 건가요?
대한민국 검사 달고싶습니다
대한민국 검사 달고 싶습니다.
마스터님도 꼭 성공하셔서 연세대가길 바랄게요!!
마스터님도 꼭 성공하셔서 연세대 가길 바랄게요!!
매일 꾸준히 꼼꼼하게 하셔야해요.
매일 꾸준히 꼼꼼하게 하셔야 해요.
배우는 것과 익히는 것의 차이를 정확히 알자는 겁니다
배우는 것과 익히는 것의 차이를 정확히 알자는 겁니다.
어디까지나 제 생각입니다
어디까지나 제 생각입니다.
어렵지만 감정에 무뎌지는 게 나한테 이득입니다
어렵지만 감정에 무뎌지는 게 나한테 이득입니다.
인간이 변화하려고 해도 안 되는게 있잖아요.
인간이 변화하려고 해도 안 되는 게 있잖아요.
저희 개강이 빠른 만큼 시험도 너무 빨라요
저희 개강이 빠른 만큼 시험도 너무 빨라요.
진짜 수능 빼고는 다 필요없구나라는 걸 느꼈다.
진짜 수능 빼고는 다 필요 없구나라는 걸 느꼈다.
한 두 번 그런 거라면 컨디션 문제일 수도 있지만, 그게 계속된다면 실수가 아니라 본인 실력입니다.
한두 번 그런 거라면 컨디션 문제일 수도 있지만, 그게 계속된다면 실수가 아니라 본인 실력입니다.
그냥 공부만 하고싶어요
그냥 공부만 하고 싶어요.
나중에 다시 돌아오는 걸 방지해서 더 좋을겁니다.
나중에 다시 돌아오는 걸 방지해서 더 좋을 겁니다.
모두가 약대를 가는게 아니니까?
모두가 약대를 가는 게 아니니까?
스티커 사서 막 붙인건가요?
스티커 사서 막 붙인 건가요?
아직까지 공부하고 있는데 멋있으십니다
아직까지 공부하고 있는데 멋있으십니다.
연계공부가 정말 중요합니다.
연계 공부가 정말 중요합니다.
혹시 수학은 원래 베이스가 있으셨기에 등급을 안써주신건가요?
혹시 수학은 원래 베이스가 있으셨기에 등급을 안 써주신 건가요?
낯선 사설 문제들을 쪼금 풀어봐야하지 않을까요?
낯선 사설 문제들을 쪼금 풀어봐야 하지 않을까요?
마스터님의 깊은 뜻을 모르시네요
마스터님의 깊은 뜻을 모르시네요.
방식이 옳다는 확신을 주셔서 감사합니다
방식이 옳다는 확신을 주셔서 감사합니다.
정서를 굳이 명확하게 나눌 필요가 없는건가요
정서를 굳이 명확하게 나눌 필요가 없는 건가요?
홈페이지에서 커리큘럼 찾아봐도 괜찮을듯해요
홈페이지에서 커리큘럼 찾아봐도 괜찮을듯해요.
괜히 친구 다니는 과 학생분을 기숙에서 보니 반갑네요
괜히 친구 다니는 과 학생분을 기숙에서 보니 반갑네요.
그거 참고하시면 될거같아요
그거 참고하시면 될 거 같아요.
꿈에 그리던 대학을 만족하며 다니는 거랑 만족하지 못하며 대학 다니는 거랑 차이가 너무 큰 거 같아요
꿈에 그리던 대학을 만족하며 다니는 거랑 만족하지 못하며 대학 다니는 거랑 차이가 너무 큰 거 같아요.
대학 로망을 키워주셔서 감사합니다
대학 로망을 키워주셔서 감사합니다.
매일 새로운 맛집 탐방을 하시길 바라요
매일 새로운 맛집 탐방을 하시길 바라요.
저도 한 권으로 공부했었는데 기출 반복이 수학 공부에서 개념 다지기 다음으로 중요하다고 생각합니다
저도 한 권으로 공부했었는데 기출 반복이 수학 공부에서 개념 다지기 다음으로 중요하다고 생각합니다.
진짜 무조건 봐야하죠
진짜 무조건 봐야 하죠.
집갈때 발에 느껴지는 찬바람과 개방감이 극락이다.
집 갈 때 발에 느껴지는 찬바람과 개방감이 극락이다.
결국 끝까지 노력하고 잘되게 하는 원동력이 된다.
결국 끝까지 노력하고 잘 되게 하는 원동력이 된다.
그래도 추억 쌓으러 먼지 묻은 교복 꺼내면 기분이 좋을겁니다
그래도 추억 쌓으러 먼지 묻은 교복 꺼내면 기분이 좋을 겁니다.
닮았다는 건 진짜 처음 들어보네요
닮았다는 건 진짜 처음 들어보네요.
선생님이 훨씬잘하시잖아요
선생님이 훨씬 잘하시잖아요.
재밌게 즐기고 사진도 많이 찍고 오세요
재밌게 즐기고 사진도 많이 찍고 오세요.
절망말고 계속 노력하라고 해주셨다.
절망 말고 계속 노력하라고 해주셨다.
진짜 경험으로 말해주시니까 더 와닿고 그러네요
진짜 경험으로 말해주시니까 더 와닿고 그러네요.
학부에서 거기까지공부하는지는 모르겠네요.
학부에서 거기까지 공부하는지는 모르겠네요.
고대 가서 성지순례 완성 하겠습니다
고대 가서 성지순례 완성하겠습니다.
급식실에서 입 안에 음식만 계속 쑤셔 넣어요.
급식실에서 입안에 음식만 계속 쑤셔 넣어요.
나름 비교하면서 보는 맛도 쏠쏠할듯 해요.
나름 비교하면서 보는 맛도 쏠쏠할 듯해요.
내년에 고대에서 뵀으면 좋겠네요
내년에 고대에서 뵀으면 좋겠네요.
마스터님 학업 면에서는 존경하나보네요
마스터님 학업 면에서는 존경하나 보네요.
어느 순간부터 습관적으로 아무렇지 않게 쓰곤 합니다
어느 순간부터 습관적으로 아무렇지 않게 쓰곤 합니다.
저도 졸업해서 선배님처럼 이런 곳에 글 남길 수 있는 대학생 되고싶어요!
저도 졸업해서 선배님처럼 이런 곳에 글 남길 수 있는 대학생 되고 싶어요!
점심 먹고 국어 공부는 절대 안된다.
점심 먹고 국어 공부는 절대 안 된다.
풀이가 노출되면 문제의 아이디어 유출이니까요
풀이가 노출되면 문제의 아이디어 유출이니까요.
계기가 무엇인지 여쭈어 봐도 될까요?
계기가 무엇인지 여쭈어봐도 될까요?
꼭 옆집 맛집도 알려주세요
꼭 옆집 맛집도 알려주세요.
내신을 열심히 하라고 말씀해주셨다.
내신을 열심히 하라고 말씀해 주셨다.
다른 거 하고 오니 늦었네요
다른 거 하고 오니 늦었네요.
생명과학의 모든 걸 알면 좋죠
생명과학의 모든 걸 알면 좋죠.
어떤원리에 의해 생성되나요??
어떤 원리에 의해 생성되나요??
인터넷 초보라서 잘 모릅니다
인터넷 초보라서 잘 모릅니다.
잘봤다면 더욱 노력해서 떨어지지 말자.
잘 봤다면 더욱 노력해서 떨어지지 말자.
장단점이 모두 있는 것입니다
장단점이 모두 있는 것입니다.
저는 개인적으로 그 문제집 추천안해요
저는 개인적으로 그 문제집 추천 안 해요.
점수가 너무 안나와서요
점수가 너무 안 나와서요.
주기적으로 리스트 들고오겠습니다!
주기적으로 리스트 들고 오겠습니다!
지구과학을 작년에 안하다가 이번에 정시로 바꾸었다.
지구과학을 작년에 안 하다가 이번에 정시로 바꾸었다.
포인트를 잘 집어주신 느낌이요
포인트를 잘 집어주신 느낌이요.
가슴이 답답하면 웃으랬는데 웃는게 맞아요?
가슴이 답답하면 웃으랬는데 웃는 게 맞아요?
국어부터 그렇게 풀시간은 없다.
국어부터 그렇게 풀 시간은 없다.
그냥 반수생 와도 찍어누른다는 마인드로 공부해야죠
그냥 반수생 와도 찍어누른다는 마인드로 공부해야죠.
꼭 한 번씩 돌려보세요
꼭 한 번씩 돌려보세요.
내신대비 목적이면 변형문제가 낫죠.
내신대비 목적이면 변형 문제가 낫죠.
내신시험 범위랑도 맞아 떨어져서 유용했어요!
내신시험 범위랑도 맞아떨어져서 유용했어요!
아쉽게도 국어과가 아니셔서 모르는 분이래요
아쉽게도 국어과가 아니셔서 모르는 분이래요.
아직 많이 고장난 적은 없었어요!
아직 많이 고장 난 적은 없었어요!
약간의 긴장감은 오히려 약이되는듯 해요
약간의 긴장감은 오히려 약이 되는듯해요.
언젠가는 나도 저걸 갖게 될 거야
언젠가는 나도 저걸 갖게 될 거야.
여기서 원점을 지난다는걸 그냥 전제해도 되나요?
여기서 원점을 지난다는 걸 그냥 전제해도 되나요?
유전 먼저 하시는게 좋아요.
유전 먼저 하시는 게 좋아요.
이게 맥락상 이상할 수가 없는것 같은데요.
이게 맥락상 이상할 수가 없는 것 같은데요.
이차함수 넓이 공식 이용하기
이차함수 넓이 공식 이용하기.
저렇게 인수분해하셔도 됩니다.
저렇게 인수분해 하셔도 됩니다.
전과목에서 국어 만점이 제일 어렵지 않습니까요.
전 과목에서 국어 만점이 제일 어렵지 않습니까요.
제주대 초등교육과 캠퍼스 앞에는 정말 큰 야자수가 있답니다
제주대 초등교육과 캠퍼스 앞에는 정말 큰 야자수가 있답니다.
그냥 문제가 안읽어져요
그냥 문제가 안 읽어져요.
그래도 진학하지 않은 것에 대한 후회는 개인적으로 없어요
그래도 진학하지 않은 것에 대한 후회는 개인적으로 없어요.
그런거면 잘 모르겠네요.
그런 거면 잘 모르겠네요.
그렇게 말한 거 보면 뭔가 믿는 구석이 있는게 아닐까 싶다.
그렇게 말한 거 보면 뭔가 믿는 구석이 있는 게 아닐까 싶다.
근데 그거를 굳이 여기에 올리시는 거에 대해선 의문이 든다고 쓴거죠.
근데 그거를 굳이 여기에 올리시는 거에 대해선 의문이 든다고 쓴 거죠.
꿈과 목표를 가지고 도전한 모습이 정말 멋있네요
꿈과 목표를 가지고 도전한 모습이 정말 멋있네요.
나눠서 푸는것도 괜찮은 풀이인가요?
나눠서 푸는 것도 괜찮은 풀이인가요?
노래는 다음 생에 노립니다
노래는 다음 생에 노립니다.
대부분 점집이 현역으로는 힘들거라고 그러나요...?
대부분 점집이 현역으로는 힘들 거라고 그러나요...?
마스터님 마인드 따라 갈게요
마스터님 마인드 따라갈게요.
목표가 생기셨다는 것만으로도 멋진 일입니다
목표가 생기셨다는 것만으로도 멋진 일입니다.
문제도 만들어 주시면 안되나요?
문제도 만들어 주시면 안 되나요?
문제풀이 들어가야겠어요
문제풀이 들어가야겠어요.
문학을 예로 들면 수험생들에게 문학해석을 시키진 않는다.
문학을 예로 들면 수험생들에게 문학 해석을 시키진 않는다.
별빛이 내리면 그 별이 가장 밝게 빛나요
별빛이 내리면 그 별이 가장 밝게 빛나요.
세부적으로 생각해보면 틀린 표현을 즐겨 쓴다.
세부적으로 생각해 보면 틀린 표현을 즐겨 쓴다.
썩은 동아줄이라도 잡아볼 수 있는거니까요.
썩은 동아줄이라도 잡아볼 수 있는 거니까요.
어쨌든 마스터님 혹시 댓글 남기시면 댓글 확인하는 즉시 지우도록 할게요
어쨌든 마스터님 혹시 댓글 남기시면 댓글 확인하는 즉시 지우도록 할게요.
언제든 질문 주시면 힘이 닿는 대로 답변 드릴게요
언제든 질문 주시면 힘이 닿는 대로 답변드릴게요.
은하수를 문질러 어디든 날아가게 할거야
은하수를 문질러 어디든 날아가게 할 거야.
저를 두둔해주셨던 분들 덕분에 많은 도움이 되었습니다!
저를 두둔해 주셨던 분들 덕분에 많은 도움이 되었습니다!
제가 말을 오해하게끔 적은 부분도 있다고 생각하는데 처음부터 이렇게 생각한 것은 맞아요
제가 말을 오해하게끔 적은 부분도 있다고 생각하는데 처음부터 이렇게 생각한 것은 맞아요.
제가 틀린 부분이 있음을 인정하면서도 댓글을 삭제 안 하는건, 질문할 권리와 의견을 말할 권리가 있다고 생각하기 때문이에요.
제가 틀린 부분이 있음을 인정하면서도 댓글을 삭제 안 하는 건, 질문할 권리와 의견을 말할 권리가 있다고 생각하기 때문이에요.
좋은 글이라는 소리 들을 줄 알았으면 더 열심히 썼을텐데요.
좋은 글이라는 소리 들을 줄 알았으면 더 열심히 썼을 텐데요.
준비하시는분도 있나요?
준비하시는 분도 있나요?
추후에 이 문제가 어렵다고 하는 분들이 많아지면 올려보겠습니다
추후에 이 문제가 어렵다고 하는 분들이 많아지면 올려보겠습니다.
친구들 부르는 거 구경만 했어요
친구들 부르는 거 구경만 했어요.
혹시 제 댓글이 불편하셨다면 말씀해주세요.
혹시 제 댓글이 불편하셨다면 말씀해 주세요.
화장실을 다녀올수있나요?
화장실을 다녀올 수 있나요?
가계도 풀이만 봐도 향기가 너무 나는걸요
가계도 풀이만 봐도 향기가 너무 나는 걸요.
독학을 하게된다면 어떤 방식으로 공부를 하면 좋을까요?
독학을 하게 된다면 어떤 방식으로 공부를 하면 좋을까요?
무언가를 계속해서 풀고있다.
무언가를 계속해서 풀고 있다.
문제에 오류가 몇개있네요
문제에 오류가 몇 개 있네요.
생명 이렇게 쉽게 내다가 수능 때 이상한 짓 할것 같아요.
생명 이렇게 쉽게 내다가 수능 때 이상한 짓 할 것 같아요.
서울대는 잘 모르는데 고대는 그냥 문과 맞습니다
서울대는 잘 모르는데 고대는 그냥 문과 맞습니다.
언젠가 인터넷 개인 방송으로 경제적 독립을 이루는게 목적인 남자입니다.
언젠가 인터넷 개인 방송으로 경제적 독립을 이루는 게 목적인 남자입니다.
오늘은 학번 선배, 학번 후배 문화에 대해 소개해보았습니다!
오늘은 학번 선배, 학번 후배 문화에 대해 소개해 보았습니다!
운도 실력이고 운은 내가 노력해서 얻어질 수 있으니까요
운도 실력이고 운은 내가 노력해서 얻어질 수 있으니까요.
이과쪽도 전공이 가능한가요?
이과 쪽도 전공이 가능한가요?
일단 타이레놀과 함께라면 버틸만한 단계까진 왔습니다
일단 타이레놀과 함께라면 버틸만한 단계까진 왔습니다.
저는 책이랑 거리가 있던 사람이라 여기 알려주시는 다른 분 얘기를 참고 바라요
저는 책이랑 거리가 있던 사람이라 여기 알려주시는 다른 분 얘기를 참고 바라요.
정시로도 님이 원하는 대학 갈 실력된다.
정시로도 님이 원하는 대학 갈 실력 된다.
학교마다 약간 다른 것도 있을 수 있어요
학교마다 약간 다른 것도 있을 수 있어요.
같은 학과끼리만 모인 방이에요
같은 학과끼리만 모인 방이에요.
다 푸는 연습할 것 같습니다
다 푸는 연습할 것 같습니다.
뒤에 문제는 잘만 풀었는데 경제가 너무 약한 것 같아요
뒤에 문제는 잘만 풀었는데 경제가 너무 약한 것 같아요.
마지막 단원 안 봤다가 당한거죠.
마지막 단원 안 봤다가 당한 거죠.
문제 천천히 읽고 어떤게 쓰였지 하고 생각한다.
문제 천천히 읽고 어떤 게 쓰였지 하고 생각한다.
시간 충분하니까 공부만 열심히 해주세요
시간 충분하니까 공부만 열심히 해주세요.
아직도 그 구절이 기억나네요
아직도 그 구절이 기억나네요.
어떤 건 생산자 중심이고 어떤 건 수용자 중심이고를 다 알아둘 필요는 없어요
어떤 건 생산자 중심이고 어떤 건 수용자 중심이고를 다 알아둘 필요는 없어요.
여기서 질문유도로 판단해서 글이 삭제되는 경우가 있어요.
여기서 질문 유도로 판단해서 글이 삭제되는 경우가 있어요.
오랜만이야 소식 얼마전에 들어서 반가웠다.
오랜만이야 소식 얼마 전에 들어서 반가웠다.
저는 약국약은 효과를 잘 못봤다.
저는 약국약은 효과를 잘 못 봤다.
정말로 문제 많이 푸셔요
정말로 문제 많이 푸셔요.
후반부로 가시면서 힘이 빠지시면 포도당캔디 한 번 드셔보시는 거 어떠세요?
후반부로 가시면서 힘이 빠지시면 포도당 캔디 한 번 드셔보시는 거 어떠세요?
거기선 행복해 보이는구나
거기선 행복해 보이는구나!
공부를 해주는게 좋아요?
공부를 해주는 게 좋아요?
교과서를 무조건 봐야 하는 이유였을 거여요
교과서를 무조건 봐야 하는 이유였을 거여요.
교과서에만 있는 가치는 또 무시해서는 안 된다고 생각해요
교과서에만 있는 가치는 또 무시해서는 안 된다고 생각해요.
국어 전에는 계속 국어 지문 보는걸 추천드려요!
국어 전에는 계속 국어 지문 보는 걸 추천드려요!
그냥 편안하게, 공부를 하다가 이해가 잘 안 되는 게 있다.
그냥 편안하게, 공부를 하다가 이해가 잘 안되는 게 있다.
그리고 여러번 물어보셔도 언제나 반가우니 많이 물어보셔도 됩니다.
그리고 여러 번 물어보셔도 언제나 반가우니 많이 물어보셔도 됩니다.
느낌으로 하는게 좋나요?
느낌으로 하는 게 좋나요?
수능 만점 받아서 뭐라고 인터뷰하지 제 얘기네요
수능 만점 받아서 뭐라고 인터뷰하지 제 얘기네요.
수학 공부를 해야 하는 이유나 수학의 쓰임새에 대해 궁금해 하신다.
수학 공부를 해야 하는 이유나 수학의 쓰임새에 대해 궁금해하신다.
재밌는 글 하나만 읽고 가자했는데요
재밌는 글 하나만 읽고 가자 했는데요.
저희 학년에 몇 분 지금 등록하고 안나오시더라고요
저희 학년에 몇 분 지금 등록하고 안 나오시더라고요.
진짜 알짜배기만 다 모아놓으셨네요
진짜 알짜배기만 다 모아놓으셨네요.
한번 도전해볼만 하겠네요
한번 도전해 볼 만하겠네요.
핸드폰 받고 양도도 받으셨을까요
핸드폰 받고 양도도 받으셨을까요?
교과서가 유일한 학습 루트는 아니니까요
교과서가 유일한 학습 루트는 아니니까요.
그림도 잘 그리시는 것 같고 지금 바닥날 정도로 질문도 열심히 하시네요
그림도 잘 그리시는 것 같고 지금 바닥날 정도로 질문도 열심히 하시네요.
나이를 왜 그냥 먹는걸까
나이를 왜 그냥 먹는 걸까.
내 방에 게임기도 전부 꺼둘래
내 방에 게임기도 전부 꺼둘래.
단편적인 시각으로 인식하면 안 된다고 보거든요
단편적인 시각으로 인식하면 안 된다고 보거든요.
마음 맞는 친구를 찾아서 잘 지내면 되는거니까요
마음 맞는 친구를 찾아서 잘 지내면 되는 거니까요.
모의고사는 혼자 치신건가요?
모의고사는 혼자 치신 건가요?
문과로 전향하게되어서 사문이랑 지구과학을 할 예정입니다.
문과로 전향하게 되어서 사문이랑 지구과학을 할 예정입니다.
선생님께 선배님의 인터뷰가 듣고 싶다고 선동해주세요
선생님께 선배님의 인터뷰가 듣고 싶다고 선동해 주세요.
안일하게 있다가 큰코 다치는 경우가 생깁니다.
안일하게 있다가 큰코다치는 경우가 생깁니다.
업로드하는대로 읽어보고 참고할게요!
업로드하는 대로 읽어보고 참고할게요!
요 개념과 아직 낯선 개념들을 다시 한 번 익힌다.
요 개념과 아직 낯선 개념들을 다시 한번 익힌다.
이런 교재들은 썩 좋다고 보기 어렵습니다
이런 교재들은 썩 좋다고 보기 어렵습니다.
이름이 익숙한데 작년에 영상에서 활동하신걸까요?
이름이 익숙한데 작년에 영상에서 활동하신 걸까요?
인싸가 될 사람은 하나도 안해도 인싸가 된답니다!
인싸가 될 사람은 하나도 안 해도 인싸가 된답니다!
합격후기 잘 보고있습니다
합격후기 잘 보고 있습니다.
같은 소재는 문항구성이 같은 걸 알 수 있어요.
같은 소재는 문항 구성이 같은 걸 알 수 있어요.
누님 칼럼 리스트에 있는거 어떻게 보나요?
누님 칼럼 리스트에 있는 거 어떻게 보나요?
이렇게 실질적으로 도움되는 이야기다.
이렇게 실질적으로 도움 되는 이야기다.
중앙대문제가 훨씬 쉽다고 생각했었거든요.
중앙대 문제가 훨씬 쉽다고 생각했었거든요.
지금도 밤새 수학학원숙제중이에요
지금도 밤새 수학학원 숙제 중이에요.
지문의 문항구성은 똑같아요.
지문의 문항 구성은 똑같아요.
그냥 이따가 길게 얘기합시다
그냥 이따가 길게 얘기합시다.
그런 포괄적이고 만인의 공통적인 고민에 힘들어하지 마세요
그런 포괄적이고 만인의 공통적인 고민에 힘들어하지 마세요.
놀면 저도 놀게 되더라고요
놀면 저도 놀게 되더라고요.
마스터님이 선택한 길입니다
마스터님이 선택한 길입니다.
문제가 가소로워질수 있는 방법을 찾기 위해 스스로 이것저것 닥치는 대로 시도하세요.
문제가 가소로워질 수 있는 방법을 찾기 위해 스스로 이것저것 닥치는 대로 시도하세요.
사람들 누가 이쁘다는거지..?
사람들 누가 이쁘다는 거지..?
수학 내신대비를 위해 무슨무슨 문제집들을 푸셨나요?
수학 내신대비를 위해 무슨 무슨 문제집들을 푸셨나요?
실제로도 크게 복잡한 논리는 없어요
실제로도 크게 복잡한 논리는 없어요.
앞으로도 자작문제 많이 부탁드립니다!
앞으로도 자작 문제 많이 부탁드립니다!
어느 정도로 시간관리를 해야할지를 수치로 기록은 할 수 있어요.
어느 정도로 시간관리를 해야 할지를 수치로 기록은 할 수 있어요.
어디가 어려운지 에너지 보존과 분리해서 보세요
어디가 어려운지 에너지 보존과 분리해서 보세요.
어떻게 개선해야 지속가능하게 개선이 될까?
어떻게 개선해야 지속 가능하게 개선이 될까?
열심히 하는 애들이 너무 많아서 못볼것같아요
열심히 하는 애들이 너무 많아서 못 볼 것 같아요.
영상에 꽃밖에 안보이는데..
영상에 꽃밖에 안 보이는데...
원래 잘하던 사람도 수능때 망친다.
원래 잘하던 사람도 수능 때 망친다.
이런 칼럼 너무 좋습니다
이런 칼럼 너무 좋습니다.
이를 적극 활용해보시면 효율적인 공부법이 될 거예요!
이를 적극 활용해 보시면 효율적인 공부법이 될 거예요!
이분 자꾸 왜 말끝마다 붙이는거지?
이분 자꾸 왜 말끝마다 붙이는 거지?
전 평소에도 잘한적이 별로 없다.
전 평소에도 잘한 적이 별로 없다.
점수와 등수보다 안심이 되는 기준은 당신이 자기 실력이 어느정도인지 정량적으로 잘 아는 것입니다.
점수와 등수보다 안심이 되는 기준은 당신이 자기 실력이 어느 정도인지 정량적으로 잘 아는 것입니다.
정시현역으로 서울대에 도전합니다.
정시 현역으로 서울대에 도전합니다.
제 주변에도 똑같은 상황인 선배가 있으셔서 공감은 되네요
제 주변에도 똑같은 상황인 선배가 있으셔서 공감은 되네요.
좋은 지식하나 얻고 갑니다
좋은 지식하나 얻고 갑니다.
지나가면서 눈으로 잠깐 풀게 되었어요
지나가면서 눈으로 잠깐 풀게 되었어요.
학기 중에 어떨지도 고려해줘야해요
학기 중에 어떨지도 고려해 줘야 해요.
과정에 의의를 두는게 실력이 더 오릅니다.
과정에 의의를 두는 게 실력이 더 오릅니다.
꾸준히 노력하시면 점수가 오를거예요!!
꾸준히 노력하시면 점수가 오를 거예요!
나는 연대가 잘 어울리는 사림이다
나는 연대가 잘 어울리는 사림이다.
논술 어디어디 준비하셨나요?
논술 어디 어디 준비하셨나요?
맥이 좋지 않다는게 어떤 의미일까요?
맥이 좋지 않다는 게 어떤 의미일까요?
모든 선지에 근거를 다는게 중요합니다!
모든 선지에 근거를 다는 게 중요합니다!
발음도 좋으시고 조교선생님들도 학생들 하나하나 엄청 신경써주세요.
발음도 좋으시고 조교선생님들도 학생들 하나하나 엄청 신경 써주세요.
밴드동아리는 많이 봤다.
밴드 동아리는 많이 봤다.
변곡접선 조건이 양수여야 하는 이유가 있었군요
변곡접선 조건이 양수여야 하는 이유가 있었군요!
어떤 유형에 약한지 파악을 먼저 해야합니다.
어떤 유형에 약한지 파악을 먼저 해야 합니다.
없는 동아리가 없더라고요
없는 동아리가 없더라고요.
원래가 하나 오래 집중못하는 타입이다.
원래가 하나 오래 집중 못 하는 타입이다.
유형별 독해방법은 인강을 들으셔도 된다.
유형별 독해 방법은 인강을 들으셔도 된다.
이 칼럼 보니까 약대가 더 가고싶어졌어요
이 칼럼 보니까 약대가 더 가고 싶어졌어요.
저 혹시 월례고사는 라이브러리에서 보나요
저 혹시 월례고사는 라이브러리에서 보나요?
점심시간에 커피드셨나요?
점심시간에 커피 드셨나요?
제 고등학교 첫 중간고사를 잘보고 올게요!
제 고등학교 첫 중간고사를 잘 보고 올게요!
조건을 굳이 추가 안해도될듯해요
조건을 굳이 추가 안 해도 될듯해요.
중대를 중점적으로 하신건가요?
중대를 중점적으로 하신 건가요?
현재 학교에 합격가능한 점수였습니다!
현재 학교에 합격 가능한 점수였습니다!
많이 많이 올려주시면 정말 좋겠어요
많이 많이 올려주시면 정말 좋겠어요.
붙었다 떨어졌다 하는 거니까요
붙었다 떨어졌다 하는 거니까요.
저 정도 값은 하는것같습니다
저 정도 값은 하는 것 같습니다.
저도 꼭 입시 성공하고 싶네요
저도 꼭 입시 성공하고 싶네요.
저희 학교 사람이라니 반갑습니다
저희 학교 사람이라니 반갑습니다.
제 성적이 마음에 안들었어요
제 성적이 마음에 안 들었어요.
휴가 못 나가는가 너무 열받네요
휴가 못 나가는가 너무 열받네요.
그대신 깨어있는 동안 최대한 공부하세요.
그 대신 깨어있는 동안 최대한 공부하세요.
생명 개념은 언제까진 떼야될까요
생명 개념은 언제까진 떼야 될까요?
생물실험부 경쟁률 엄청 높아요
생물실험부 경쟁률 엄청 높아요.
오늘따라 노래방이 가고싶군요.
오늘따라 노래방이 가고 싶군요.
저도 받아보고 진짜 대박이었어요
저도 받아보고 진짜 대박이었어요.
저도 사실 건강이 무척 안좋았습니다.
저도 사실 건강이 무척 안 좋았습니다.
너무 힘들게하면 탈진한다.
너무 힘들게 하면 탈진한다.
생명 하기 싫어서 물리하는데 역학에서 머리 깨질 것 같아요.
생명 하기 싫어서 물리 하는데 역학에서 머리 깨질 것 같아요.
시간 재고 푸는 연습을 하는게 좋을 것 같아요.
시간 재고 푸는 연습을 하는 게 좋을 것 같아요.
악필은 필기를 손으로 하지않고 머리로 새겨놓죠!
악필은 필기를 손으로 하지 않고 머리로 새겨놓죠!
일단 최선을 다해서 준비해볼게요
일단 최선을 다해서 준비해 볼게요.
일상에 지장없는 정도이다.
일상에 지장 없는 정도이다.
해수욕장 끝쪽인가요??
해수욕장 끝 쪽인가요??
강의중에 하나만 듣는다면 뭐가 낫나요?
강의 중에 하나만 듣는다면 뭐가 낫나요?
그런 정신이면 서울대도 부수고 가겠구나
그런 정신이면 서울대도 부수고 가겠구나.
다른 과에도 아직 안 온 친구들 있는데, 조금만 기다리시면 될 것 같아요
다른 과에도 아직 안 온 친구들 있는데, 조금만 기다리시면 될 것 같아요.
마스크 줄이랑 읽을 책을 빠트렸네요
마스크 줄이랑 읽을 책을 빠트렸네요.
반투명 물병옆에 책 그리고 그 오른쪽 위에 마스크 줄 있습니다.
반투명 물병 옆에 책 그리고 그 오른쪽 위에 마스크 줄 있습니다.
저는 암기를 비교적 빨리하는편이다.
저는 암기를 비교적 빨리하는 편이다.
저번에 이어 두 번째 과목 소개입니다
저번에 이어 두 번째 과목 소개입니다.
중앙대 로고 상점에서 관련 상품 파는걸로 알고 있어요!
중앙대 로고 상점에서 관련 상품 파는 걸로 알고 있어요!
키트 구성품은 중대 신입생 특권 입니다
키트 구성품은 중대 신입생 특권입니다.
한국사 문제집 추천 해주세요..!
한국사 문제집 추천해 주세요..!
교과서 평가문제집만 해도 되나요?
교과서 평가 문제집만 해도 되나요?
그냥 할 수 있는 데까지 해봤어요
그냥 할 수 있는 데까지 해봤어요.
내일 수학으로 다시뵙겠습니다
내일 수학으로 다시 뵙겠습니다.
이해가 안되는 부분이나 추가적인 설명이 필요할 것 같으시면 댓글 꼭 남겨주세요!
이해가 안 되는 부분이나 추가적인 설명이 필요할 것 같으시면 댓글 꼭 남겨주세요!
자기만의 풀이법 만드는게 좋은 것 같다.
자기만의 풀이법 만드는 게 좋은 것 같다.
전 언제쯤 그렇게 될지 부러워요
전 언제쯤 그렇게 될지 부러워요.
한 분이라도 도움을 더 받았으면 해서 시간대 별로 찍어 놓은 거니까 골라서 이용해주세요
한 분이라도 도움을 더 받았으면 해서 시간대 별로 찍어 놓은 거니까 골라서 이용해 주세요.
그나저나 최고차 양수인경우가 되나요?
그나저나 최고차 양수인 경우가 되나요?
기숙사도 새로 짓는다고 본것 같다.
기숙사도 새로 짓는다고 본 것 같다.
모의고사에서는 서술 안나오고 나머지에서는 나와요.
모의고사에서는 서술 안 나오고 나머지에서는 나와요.
선배님도 사회,역사를 잘하시는 것 같다.
선배님도 사회, 역사를 잘하시는 것 같다.
강제적으로 마스터님들이 학생들에게 요구한게 뭐가 있나요
강제적으로 마스터님들이 학생들에게 요구한게 뭐가 있나요.
같은 과여서 그런가 더 반갑게 느껴지네요
같은 과여서 그런가 더 반갑게 느껴지네요.
교원대 수학교육과가 꿈인 학생입니다
교원대 수학교육과가 꿈인 학생입니다.
국어수업 외에는 수업을 듣지 않았습니다.
국어 수업 외에는 수업을 듣지 않았습니다.
단어장중에 고민인데 하나만 추천하신다면?
단어장 중에 고민인데 하나만 추천하신다면?
마스터님은 이쁘셔서 연애를 하셨나보네요
마스터님은 이쁘셔서 연애를 하셨나 보네요.
영어,스페인어 하셨으면 불어는 저보다 더 빨리 익히실 것 같아요.
영어, 스페인어 하셨으면 불어는 저보다 더 빨리 익히실 것 같아요.
의도하진 않았는데 비슷한가요
의도하진 않았는데 비슷한가요?
이 개념들도 칼럼에 데려올까요
이 개념들도 칼럼에 데려올까요?
이걸 다 돌려드리고 퇴원해야하는게 너무 별로였네요.
이걸 다 돌려드리고 퇴원해야 하는 게 너무 별로였네요.
이게 무슨 의미인가 싶어
이게 무슨 의미인가 싶어.
이번에 갈 뻔 했는데 미련이 남아서 한 번 더 하게 됐어요!
이번에 갈 뻔했는데 미련이 남아서 한 번 더 하게 됐어요!
인문논술에 더 자신있나보다 싶네요.
인문논술에 더 자신 있나 보다 싶네요.
제가 언어 구사하는거 보면 왜 이과냐고 물어봐요.
제가 언어 구사하는 거 보면 왜 이과냐고 물어봐요.
중간에 그만두면 받은 장학금 다 돌려내고 그만둬야한다.
중간에 그만두면 받은 장학금 다 돌려내고 그만둬야 한다.
거의 무상 노동 급으로 마스터님들이 일하시는거 아닌가요?
거의 무상 노동 급으로 마스터님들이 일하시는 거 아닌가요?
관리자님 의견 반영 잘 해주셔서 감사해요
관리자님 의견 반영 잘 해주셔서 감사해요.
그리고 품사 이런것들도 다 같이 외우나요?
그리고 품사 이런 것들도 다 같이 외우나요?
다른 자작문제 글도 다 잘렸습니다.
다른 자작 문제 글도 다 잘렸습니다.
모두의 목표를 응원합니다
모두의 목표를 응원합니다.
물론 저도 그 정도 수준의 가치의 문항들을 공모하여 돈을 얻은 적이 여러번 있죠.
물론 저도 그 정도 수준의 가치의 문항들을 공모하여 돈을 얻은 적이 여러 번 있죠.
밑에 저랑 이름 비슷한 분이 댓글 남기셔서 남깁니다
밑에 저랑 이름 비슷한 분이 댓글 남기셔서 남깁니다.
서울에서 뵈러가겠습니다!
서울에서 뵈러 가겠습니다!
수익에 관한 기준이 모호하니까 짜증나는건 당연한 거 아닌가요?
수익에 관한 기준이 모호하니까 짜증 나는 건 당연한 거 아닌가요?
수학은 왜 오히려 점수가 떨어지는 건지 생각해봤다.
수학은 왜 오히려 점수가 떨어지는 건지 생각해 봤다.
아니면 수능날까지 반복하는게 좋을까요?
아니면 수능날까지 반복하는 게 좋을까요?
잠은 오자마자 바로 잤고 중간 중간 졸았습니다.
잠은 오자마자 바로 잤고 중간중간 졸았습니다.
저는 점수가 꽤 남게 넣은거다.
저는 점수가 꽤 남게 넣은 거다.
질문을 유도시켜서 돈을 벌고자 하는 것으로 해석되는 것인가 이부분이 불분명해요.
질문을 유도시켜서 돈을 벌고자 하는 것으로 해석되는 것인가 이 부분이 불분명해요.
틀리거나 별표 치신 문제들만 들으셨는지 궁금합니다
틀리거나 별표 치신 문제들만 들으셨는지 궁금합니다.
경영학과라서 인원이 많은게 아니에요.
경영학과라서 인원이 많은 게 아니에요.
그걸 다 구분해서 암기하고 있어야 하는건가요..?
그걸 다 구분해서 암기하고 있어야 하는 건가요..?
그러다보면 어느새 다 풀어져있다.
그러다 보면 어느새 다 풀어져있다.
기출만 풀어줘도 충분합니다
기출만 풀어줘도 충분합니다.
다음 칼럼 기대하고있겠습니다
다음 칼럼 기대하고 있겠습니다.
무릎을 꿇은 이유는 추진력을 얻기 위해서 인건가
무릎을 꿇은 이유는 추진력을 얻기 위해서인 건가?
선생님 수업이 곧 평가원이고 수능대비야.
선생님 수업이 곧 평가원이고 수능 대비야.
이 시간 동안 공부 말고 사람들도 만나면서 하는게 나을까 싶어서요!
이 시간 동안 공부 말고 사람들도 만나면서 하는 게 나을까 싶어서요!
이렇게 마음먹고 일요일이나 점심저녁시간에 조금씩 푼다.
이렇게 마음먹고 일요일이나 점심, 저녁시간에 조금씩 푼다.
입시 관련 목표가 아니지만 꼭 이루셨으면 좋겠네요
입시 관련 목표가 아니지만 꼭 이루셨으면 좋겠네요.
전 세명이서도 들어봤어요.
전 세 명이서도 들어봤어요.
제 지식엔 히말라야 산맥밖에는 없다.
제 지식엔 히말라야산맥 밖에는 없다.
지금 내가 너희 수능 한 문제 더 맞게 해주는거야
지금 내가 너희 수능 한 문제 더 맞게 해주는 거야.
학원에서 주는 조금 난이도 있는 기출 풀고 있는데 그냥 들어가는게 좋을까요?
학원에서 주는 조금 난이도 있는 기출 풀고 있는데 그냥 들어가는 게 좋을까요?
근데 메르스랑 합쳐지면 또 모름
근데 메르스랑 합쳐지면 또 모름.
꼭 내년에 후배님으로 만났으면 좋겠네요
꼭 내년에 후배님으로 만났으면 좋겠네요.
꼭 만점 받고 자랑해주세요.
꼭 만점 받고 자랑해 주세요.
남은게 없어서 내일 질문드릴게요!
남은 게 없어서 내일 질문드릴게요!
많이 말리셨는데 안혼났어요!
많이 말리셨는데 안 혼났어요!
목표는 저를 밴드부 공연에 초대하는 걸로 생각하면 되는건가요?
목표는 저를 밴드부 공연에 초대하는 걸로 생각하면 되는 건가요?
문학만 푸는데 몇분 정도 걸리시는지 여쭤봐도 될까요?
문학만 푸는데 몇 분 정도 걸리시는지 여쭤봐도 될까요?
솔직히 말하면 지금 코로나는 걸려도 그렇게 치명률이 높진않다.
솔직히 말하면 지금 코로나는 걸려도 그렇게 치명률이 높진 않다.
안타깝게도 이벤트 참가는 어려우실 것 같지만 꼭 성공하시길 기원할게요
안타깝게도 이벤트 참가는 어려우실 것 같지만 꼭 성공하시길 기원할게요.
이대에서 내년에 꼭 만나요
이대에서 내년에 꼭 만나요.
저는 앉아서는 못깨겠더라고요
저는 앉아서는 못 깨겠더라고요.
저도 공연 가보고 싶어요
저도 공연 가보고 싶어요.
점수 집계는 다시 안되지만 재도전 하실 수 있게 해드리죠
점수 집계는 다시 안되지만 재도전 하실 수 있게 해드리죠.
제 글을 읽어주셔서 제가 더 감사해요
제 글을 읽어주셔서 제가 더 감사해요.
제가 좋아하는 노래를 좋아한다고 해주시니까 너무 기분이 좋아요
제가 좋아하는 노래를 좋아한다고 해주시니까 너무 기분이 좋아요.
제가 푼건 타 학원에서 받아서 푼 주간지 뿐이다.
제가 푼 건 타 학원에서 받아서 푼 주간지 뿐이다.
제가 풀었던 문제들은 다 오답노트 했어요!
제가 풀었던 문제들은 다 오답노트했어요!
최애 조류는 뻐꾸기 입니다.
최애 조류는 뻐꾸기입니다.
특히 작년에 친하셨던 마스터님과의 관계가 너무 궁금해요
특히 작년에 친하셨던 마스터님과의 관계가 너무 궁금해요.
현역이라서 강의들을 시간이없어요
현역이라서 강의들을 시간이 없어요.
혹시 궁금한게 있는데 키 몇이에요?
혹시 궁금한 게 있는데 키 몇이에요?
고대 미디어 완전 가능가능!
고대 미디어 완전 가능 가능!
끌리는 선생님을 들어야 국어에 더 정이 갑니다
끌리는 선생님을 들어야 국어에 더 정이 갑니다.
내신 사회문화 수업 처음 듣는데 이게 뭔가 싶어요
내신 사회문화 수업 처음 듣는데 이게 뭔가 싶어요.
연대와 약대 둘다 멋져요.
연대와 약대 둘 다 멋져요.
옛날에 학원 같이 다녔던 기억이 있는거 같다.
옛날에 학원 같이 다녔던 기억이 있는 거 같다.
오늘은 경영학과에서 배우는 과목 중 하나에 대해셔 소개해보았습니다!
오늘은 경영학과에서 배우는 과목 중 하나에 대해셔 소개해 보았습니다!
올해 가고 싶은 대학교 수시로 최초합격하고 싶어요!
올해 가고 싶은 대학교 수시로 최초 합격하고 싶어요!
이 가수 노래 몇빼고 다 듣는 노래라 너무 놀랐어요.
이 가수 노래 몇 빼고 다 듣는 노래라 너무 놀랐어요.
이대 오시면 제가 캠퍼스 투어도 시켜드려요
이대 오시면 제가 캠퍼스 투어도 시켜드려요.
정문 부수고 들어가겠습니다
정문 부수고 들어가겠습니다.
친구들한테 맨날 추천하는데 이 노래 좋아하시는 분 처음 봐요
친구들한테 맨날 추천하는데 이 노래 좋아하시는 분 처음 봐요.
그냥 영어 실력을 올리세요
그냥 영어 실력을 올리세요.
그래도 올해는 그냥 대면 할 가능성 있을 것 같은데요.
그래도 올해는 그냥 대면할 가능성 있을 것 같은데요.
보통 화장실도 안 가고 그 자리에 그대로 있으려고 노력하는 편입니다
보통 화장실도 안 가고 그 자리에 그대로 있으려고 노력하는 편입니다.
아니면 문제까지 같은건가요?
아니면 문제까지 같은 건가요?
연대 의류학과 너무너무 들어가고싶습니다.
연대 의류학과 너무너무 들어가고 싶습니다.
우선 다음 칼럼에 생활패턴 관련해서 최대한 빨리 올려보도록 할게요
우선 다음 칼럼에 생활패턴 관련해서 최대한 빨리 올려보도록 할게요.
중국어 올 백의 힘입니다
중국어 올 백의 힘입니다.
통암기의 단점이 문장 바뀌면 못 푼다는 거!
통 암기의 단점이 문장 바뀌면 못 푼다는 거!
공부만큼이나 힙합에 진심이시네요
공부만큼이나 힙합에 진심이시네요!
그냥 본인 현재 공부하시면 됩니다
그냥 본인 현재 공부하시면 됩니다.
대신 제 질문도 받아주셔야 해요
대신 제 질문도 받아주셔야 해요.
도서부 해도 될것 같아요!
도서부 해도 될 것 같아요!
도서부도 나름대로 엮기 좋을것 같아요!
도서부도 나름대로 엮기 좋을 것 같아요!
마스터한테 달아주는거예요
마스터한테 달아주는 거예요.
막판에 가면 더욱 포기하고 싶어지기도 합니다
막판에 가면 더욱 포기하고 싶어지기도 합니다.
빈수레는 요란하지 않습니다.
빈 수레는 요란하지 않습니다.
생각을 해보시는건 어떨까요?
생각을 해보시는 건 어떨까요?
선생님이 말씀하시던 그 분인가요
선생님이 말씀하시던 그분인가요?
아무도 관심을 가져주지않는다.
아무도 관심을 가져주지 않는다.
작심삼일도 길어서 늘 지치면 꾸준함을 잃기싫고요
작심삼일도 길어서 늘 지치면 꾸준함을 잃기 싫고요!
저도 그렇게 살기 위해서 노력해야겠어요
저도 그렇게 살기 위해서 노력해야겠어요.
제가 잠깐 정신 나갔었나봐요
제가 잠깐 정신 나갔었나 봐요.
주변 얘기 들어보면 연애해도 공부 열심히만 하면 잘가더라고요.
주변 얘기 들어보면 연애해도 공부 열심히만 하면 잘 가더라고요.
최선을 다해도 될까말까한게 수능이다.
최선을 다해도 될까 말까 한 게 수능이다.
최선을 최대한 밀고나가봅시다
최선을 최대한 밀고 나가봅시다.
학자 별 빈칸 문제도 고려하고 있으니 기대해주세요
학자 별 빈칸 문제도 고려하고 있으니 기대해 주세요.
한복 저거 안추우셨나요?
한복 저거 안 추우셨나요?
항상 감사하고 제가 진짜 사랑하는거 아시죠?
항상 감사하고 제가 진짜 사랑하는 거 아시죠?
그래도 이번엔 계속 밀어붙여야겠죠
그래도 이번엔 계속 밀어붙여야겠죠?
수능 두세달 전에 해도 늦지 않습니다.
수능 두세 달 전에 해도 늦지 않습니다.
앞으로 더 유익한 내용 들고오겠습니다
앞으로 더 유익한 내용 들고 오겠습니다.
요즘 점점 작아지는 것 같던데요
요즘 점점 작아지는 것 같던데요.
진짜 꿈을 포기해야하나.
진짜 꿈을 포기해야 하나.
진짜 너무너무 도움되는 칼럼이에요!
진짜 너무너무 도움 되는 칼럼이에요!
질문 받다가 사라지는 분들도 계신다.
질문받다가 사라지는 분들도 계신다.
참고할 풀이가 정석적인 해설지밖에 없어서요
참고할 풀이가 정석적인 해설지밖에 없어서요.
해설지보다 빠르게 풀 수 있는 문제들 시리즈로 풀이해주시는 건 어떨까요?
해설지보다 빠르게 풀 수 있는 문제들 시리즈로 풀이해 주시는 건 어떨까요?
강의를 한번 더 돌리신 건가요?
강의를 한 번 더 돌리신 건가요?
강좌를 수강해야 하나 고민중이라서요
강좌를 수강해야 하나 고민 중이라서요.
대학생 역시 새로운 학기를 맞으면 설레는 건 매한가지랍니다
대학생 역시 새로운 학기를 맞으면 설레는 건 매 한가지랍니다.
무의식중에서 뭔가 잡생각이 떠오르거나 노래가 계속 떠올라도 다시 집중해야지 생각하고 연습훈련 많이 하면 될까요??
무의식중에서 뭔가 잡생각이 떠오르거나 노래가 계속 떠올라도 다시 집중해야지 생각하고 연습 훈련 많이 하면 될까요??
선지 분석은 하나하나 뜯어보면서 확인해주는 거 말씀하시나요?
선지 분석은 하나하나 뜯어보면서 확인해 주는 거 말씀하시나요?
신학기를 맞은 대학생들은 어떤 걸 하는지, 어떤 걸 준비하는지에 대한 영상 입니다!
신학기를 맞은 대학생들은 어떤 걸 하는지, 어떤 걸 준비하는지에 대한 영상입니다!
어떤인강이나 교재가 좋을까요?
어떤 인강이나 교재가 좋을까요?
어차피 수능 날 한 번에 봐야 하는 과목이라 생각했기 때문에 하나하나씩보단 다같이 나가는 걸 선호했어요!
어차피 수능 날 한 번에 봐야 하는 과목이라 생각했기 때문에 하나하나씩보단 다 같이 나가는 걸 선호했어요!
일어나자마자 국어를 해야하나 해서요!
일어나자마자 국어를 해야 하나 해서요!
저는 사실 전기정보가 가고 싶은데
저는 사실 전기정보가 가고 싶은데...
책을 한번 정독을 하신건거요?
책을 한번 정독을 하신 건 거요?
건강은 어쩔수 없긴 하죠.
건강은 어쩔 수 없긴 하죠.
그 시간을 못버텼으니 집이라고 버틴다는 보장이 없습니다.
그 시간을 못 버텼으니 집이라고 버틴다는 보장이 없습니다.
그럴 땐 그냥 해설을 보며 어떤 자세를 가져야할지, 어떤 새로운 풀이가 있는지 익혔습니다.
그럴 땐 그냥 해설을 보며 어떤 자세를 가져야 할지, 어떤 새로운 풀이가 있는지 익혔습니다.
그리고 세제 시향 코너도요
그리고 세제 시향 코너도요.
너무 유혹이 많아서 버티기 힘들겁니다.
너무 유혹이 많아서 버티기 힘들 겁니다.
마스터님께 고맙다고 전해달래요
마스터님께 고맙다고 전해달래요.
몇등급 맞으셨는지 여쭈어봐도 되나요?
몇 등급 맞으셨는지 여쭈어봐도 되나요?
새학기라 눈물이 난다고 하는 정도는 괜찮잖아요?
새 학기라 눈물이 난다고 하는 정도는 괜찮잖아요?
수요일까지 수능특강 사와라
수요일까지 수능특강 사와라.
아무튼 마스터가 되실걸 너무 축하드립니다
아무튼 마스터가 되실걸 너무 축하드립니다.
영상도 나중에 올려볼게요
영상도 나중에 올려볼게요.
외부행사나 촬영용으로 많이 쓰인답니다.
외부 행사나 촬영용으로 많이 쓰인답니다.
이렇게 하면 안되나요?
이렇게 하면 안 되나요?
인강 진도는 제가 판단할 수 있는 건 아니라고 생각합니다
인강 진도는 제가 판단할 수 있는 건 아니라고 생각합니다.
저는 과일이랑 과자코너를 제일 좋아해요!
저는 과일이랑 과자 코너를 제일 좋아해요!
지문 보면서 확인하는건가요?
지문 보면서 확인하는 건가요?
찍는게 가능하다고 생각하시나요?
찍는 게 가능하다고 생각하시나요?
혹시 정시로 대학을 가신건가요?
혹시 정시로 대학을 가신 건가요?
국어 비중이 높은 학교 생각중입니다!
국어 비중이 높은 학교 생각 중입니다!
그냥 굳건히 하루하루 해야 할 일을 한다.
그냥 굳건히 하루하루해야 할 일을 한다.
그래도 캠퍼스 예쁘니까 한번 놀러오세요
그래도 캠퍼스 예쁘니까 한번 놀러 오세요.
그래서 만들어본 영상입니다
그래서 만들어본 영상입니다.
꼭꼭 씹어서 소화하긴 했는데 맛없어요
꼭꼭 씹어서 소화하긴 했는데 맛없어요.
다른 학생들이 놀러다닌다고 학생분도 그렇게 한다.
다른 학생들이 놀러 다닌다고 학생분도 그렇게 한다.
덕분에 좋은 노래 알아가요
덕분에 좋은 노래 알아가요.
똑같은 지문을 또 보는 것은 지양하는게 좋을까요?
똑같은 지문을 또 보는 것은 지양하는 게 좋을까요?
마스터님도 만화 많이 그려주세요
마스터님도 만화 많이 그려주세요.
보편적인 처리를 물어보는 거랍니다
보편적인 처리를 물어보는 거랍니다.
부모님께 죄송한 마음이 드는것도 이해가 된다.
부모님께 죄송한 마음이 드는 것도 이해가 된다.
서울교대 택하신 이유가 뭔지 궁금합니다
서울교대 택하신 이유가 뭔지 궁금합니다.
성적이 돼도 이대를 못가요
성적이 돼도 이대를 못 가요.
솔직히 캠퍼스는 연고대에 비해 아쉽다고 생각됩니다
솔직히 캠퍼스는 연고대에 비해 아쉽다고 생각됩니다.
여기 식당이 많지 않아서 저도 잘 못먹고삽니다
여기 식당이 많지 않아서 저도 잘 못 먹고 삽니다.
오히려 빨리 고치는게 시간 절약이 되는 것일 수 있어요.
오히려 빨리 고치는 게 시간 절약이 되는 것일 수 있어요.
올해 수능 보는데 기 받아가겠습니다!
올해 수능 보는데 기 받아 가겠습니다!
이런 칼럼도 이제 보게되네요
이런 칼럼도 이제 보게 되네요.
재수공부는 언제부터 시작하셨나요?
재수 공부는 언제부터 시작하셨나요?
제대로 한거라고 보기는 어렵겠죠.
제대로 한 거라고 보기는 어렵겠죠.
제발 대학가야 꽃이 필거같다
제발 대학가야 꽃이 필 거 같다.
초반에는 어려울수밖에 없어요!
초반에는 어려울 수밖에 없어요!
허락 받는 게 제일 좋을 거 같긴 합니다.
허락받는 게 제일 좋을 거 같긴 합니다.
건강 조심하고 스트레칭도 자주할게요
건강 조심하고 스트레칭도 자주 할게요.
공부를 해야한다는 의무감에 공부하셨나요?
공부를 해야 한다는 의무감에 공부하셨나요?
과목별로 보는건 교재까지 다 샀기 때문에 충격받지 않겠죠?
과목별로 보는 건 교재까지 다 샀기 때문에 충격받지 않겠죠?
그나마 성적이 된다면 교원대가 가능하긴 하지만요
그나마 성적이 된다면 교원대가 가능하긴 하지만요.
그래도 알아냈다니 다행이에요
그래도 알아냈다니 다행이에요.
뜬금없긴 하지만 원의 극선의 방정식도 어려운 원문제풀때 도움 많이 되죠.
뜬금없긴 하지만 원의 극선의 방정식도 어려운 원문제 풀 때 도움 많이 되죠.
물론 뭐가 되든 전 다 좋지만요
물론 뭐가 되든 전 다 좋지만요.
사실 지금까지 안암보다는 신촌을 훨씬 많이 놀러가서 간첩 소리 듣는 중이에요.
사실 지금까지 안암보다는 신촌을 훨씬 많이 놀러 가서 간첩 소리 듣는 중이에요.
손만움직이시는건 어떠세요?
손만 움직이시는 건 어떠세요?
수능 끝나면 저희 같이 밥먹어요.
수능 끝나면 저희 같이 밥 먹어요.
수학 안풀리면 딴 생각이 들기 시작해요.
수학 안 풀리면 딴 생각이 들기 시작해요.
수학도 올릴 준비 하고 있어요!
수학도 올릴 준비하고 있어요!
유체의 밀도가 더 클수록 유체의 무게가 더 큰건가요
유체의 밀도가 더 클수록 유체의 무게가 더 큰 건가요?
이렇게 많은 관심을 받을줄 몰랐다.
이렇게 많은 관심을 받을 줄 몰랐다.
인강듣는 시간이 많으셨나요?
인강 듣는 시간이 많으셨나요?
저 플래너 질문이 아니긴 한데요
저 플래너 질문이 아니긴 한데요.
저는 혼자 놀기 즐겨합니다.
저는 혼자 놀기 즐겨 합니다.
저작권없는 비지엠으로 이 음악 어떠신가요?
저작권 없는 비지엠으로 이 음악 어떠신가요?
진짜 딱 제가 생각했던 칼럼이 드디어 나온것같아요
진짜 딱 제가 생각했던 칼럼이 드디어 나온 것 같아요.
책으로만 해보시는것도 좋아요.
책으로만 해보시는 것도 좋아요.
하루하루를 열심히 살다 보면 어느새 대학생이 되어있을거예요!
하루하루를 열심히 살다 보면 어느새 대학생이 되어 있을 거예요!
학생들이 다 빠져서 왜인지 집중이 너무 안돼요
학생들이 다 빠져서 왜인지 집중이 너무 안돼요.
학원을 다니다보니 앞으로도 모의고사 많이 볼 것 같은데 무서워요.
학원을 다니다 보니 앞으로도 모의고사 많이 볼 것 같은데 무서워요.
험난한 길을 걸어오셨군요
험난한 길을 걸어오셨군요.
가정한다는 말을 깜빡하고 안썼네요
가정한다는 말을 깜빡하고 안 썼네요.
개강하면 아마 집구석에서 작성해볼듯합니다
개강하면 아마 집구석에서 작성해 볼듯합니다.
궁금하신 게 있다면 언제든 질문 해주십쇼
궁금하신 게 있다면 언제든 질문해 주십쇼!
그래서 겨울 방학동안 국어 공부시간을 대폭 늘렸어요.
그래서 겨울 방학 동안 국어 공부시간을 대폭 늘렸어요.
그런데 종합해 보면 다 찍어야 할 거 같은데 여러 번에 나눠서 올려 보겠습니다
그런데 종합해 보면 다 찍어야 할 거 같은데 여러 번에 나눠서 올려 보겠습니다.
꼭 외워야한다는 생각보다는 그냥 한번 노트에 쓴다.
꼭 외워야 한다는 생각보다는 그냥 한번 노트에 쓴다.
늘 좋은 정보 감사합니다
늘 좋은 정보 감사합니다.
댓글 달아주셔서 그저 황송할 뿐입니다
댓글 달아주셔서 그저 황송할 뿐입니다.
모의고사를 못보는건 수능을 위한 도움닫기이다!!
모의고사를 못 보는 건 수능을 위한 도움닫기이다!!
본인 포털 사이트로 안씀
본인 포털 사이트로 안 씀.
볼펜으로 표시한 문제만 다시 푸셨다고 말씀주셨다.
볼펜으로 표시한 문제만 다시 푸셨다고 말씀 주셨다.
사진 작업이랑 검토만 끝내고 올릴게요
사진 작업이랑 검토만 끝내고 올릴게요.
수학이랑 공부상담이랑 비등비등할 것 같아요!!
수학이랑 공부 상담이랑 비등비등할 것 같아요!!
어렸을 때부터 의사가 되고싶은건 아녔다.
어렸을 때부터 의사가 되고 싶은 건 아녔다.
어문계열 들어가려면 기본 글자는 알아야하나요?
어문계열 들어가려면 기본 글자는 알아야 하나요?
여러 자극을 받게되는 사건들이 연달아 일어났다.
여러 자극을 받게 되는 사건들이 연달아 일어났다.
역시 공부할 때 하고 쉴 때 쉬는 게 참 어려우면서도 좋은 방법인 것 같습니다
역시 공부할 때 하고 쉴 때 쉬는 게 참 어려우면서도 좋은 방법인 것 같습니다.
유혹에 끌리면 바로 처분 하려고요
유혹에 끌리면 바로 처분하려고요.
이미 약한 것도 알고 뭘 해야하는 지도 아니까 열심히 하기만 하면 되겠죠!
이미 약한 것도 알고 뭘 해야 하는 지도 아니까 열심히 하기만 하면 되겠죠!
인강 같은 거 듣는게 정리하기 좋을 것 같아요.
인강 같은 거 듣는 게 정리하기 좋을 것 같아요.
인강을 하나도 안들으셨나요?
인강을 하나도 안 들으셨나요?
입학식 라이브로 방송하던데 거기 계셨군요
입학식 라이브로 방송하던데 거기 계셨군요.
저같은 경우는 원래 이과생이에요.
저 같은 경우는 원래 이과생이에요.
저랑 동갑인데 저걸 알아들으시다니 전 모르겠어요
저랑 동갑인데 저걸 알아들으시다니 전 모르겠어요.
주변 친구들은 생각보다 학생분이 뭘 공부하는지에 관심없을 가능성이 높아요!
주변 친구들은 생각보다 학생분이 뭘 공부하는지에 관심 없을 가능성이 높아요!
주변친구들이 뭐 공부하는지에 너무 큰 신경 쓰지 않는 건 어떨까요?
주변 친구들이 뭐 공부하는지에 너무 큰 신경 쓰지 않는 건 어떨까요?
진도율이 혼자 앞서나가요.
진도율이 혼자 앞서 나가요.
처분 꼭 해야할 필요는 없겠죠?
처분 꼭 해야 할 필요는 없겠죠?
추천해주신 인강 한 번 들어보시는 것도 좋을 것 같아요!
추천해 주신 인강 한 번 들어보시는 것도 좋을 것 같아요!
국어 문제집 푸신 것 알려주세요
국어 문제집 푸신 것 알려주세요.
그냥 눈 딱 감고 일어났는데 합격해 있으면 좋겠다
그냥 눈 딱 감고 일어났는데 합격해 있으면 좋겠다.
딱 봐도 성의 없이 적은 답변 보면 진짜 힘빠져요
딱 봐도 성의 없이 적은 답변 보면 진짜 힘 빠져요.
많이 알고 있으면 유용하죠
많이 알고 있으면 유용하죠.
말은 해야한다고 생각합니다.
말은 해야 한다고 생각합니다.
벌써 눈 앞이 깜깜해요..
벌써 눈앞이 깜깜해요..
보시다시피 한 번 더 도전하게 됐네요
보시다시피 한 번 더 도전하게 됐네요.
부모님이 학원을 안보내주세요.
부모님이 학원을 안 보내주세요.
솔직히 문제 어렵게 내면 미적기하보다 확통이 훨씬 어렵다.
솔직히 문제 어렵게 내면 미적 기하보다 확통이 훨씬 어렵다.
아니면 조금 실력을 올리는게 우선일까요?
아니면 조금 실력을 올리는 게 우선일까요?
어떻게 극복해야하는지 알려주세요!
어떻게 극복해야 하는지 알려주세요!
유혹에 흔들리지않으시는 분이면 추천한다.
유혹에 흔들리지 않으시는 분이면 추천한다.
이해가 어려운 부분만 들으시는 것 추천해요
이해가 어려운 부분만 들으시는 것 추천해요.
잠깨려고 맨날 이곳저곳 꼬집어대서 멍만 잔뜩이다.
잠 깨려고 맨날 이곳저곳 꼬집어대서 멍만 잔뜩이다.
저 알아보시면 커피사드릴게요
저 알아보시면 커피 사드릴게요.
저도 인터넷에서 받은 거라 드릴 수 없네요
저도 인터넷에서 받은 거라 드릴 수 없네요.
절대로 늦은 것도 아니니까 걱정 금지입니다
절대로 늦은 것도 아니니까 걱정 금지입니다.
점점 확률통계의 늪에 빠지는중이에요
점점 확률통계의 늪에 빠지는 중이에요.
제 예전 글들 보시면 나와있어요
제 예전 글들 보시면 나와있어요.
주관적이어도 되니까 중요하다고 생각하시는 순으로 알려주세요
주관적이어도 되니까 중요하다고 생각하시는 순으로 알려주세요.
진짜 공부하려고 물어본걸까싶네요
진짜 공부하려고 물어본 걸까 싶네요.
진짜 심심해지시면 나라도 갈아 엎으시겠네
진짜 심심해지시면 나라도 갈아엎으시겠네!
질문을 할 건 딱히 없어서 안한다.
질문을 할 건 딱히 없어서 안 한다.
풀이방식자체가 사람 뇌의 사고방식이랑 안 맞는다.
풀이 방식 자체가 사람 뇌의 사고방식이랑 안 맞는다.
하트누르고 공부하겠습니다!
하트 누르고 공부하겠습니다!
학생의 수준에 따라 달라요
학생의 수준에 따라 달라요.
겨울방학에 열심히 해보려고 계획만 짜고 제대로 한게 없는 것 같아요
겨울방학에 열심히 해보려고 계획만 짜고 제대로 한 게 없는 것 같아요
그 날 공부를 할 플래너를 쓰는 습관을 들이세요.
그날 공부를 할 플래너를 쓰는 습관을 들이세요.
나와도 갈 수 있는건가요?
나와도 갈 수 있는 건가요?
너무 커지기 전에 근처 병원간다.
너무 커지기 전에 근처 병원 간다.
마스터 차단 버튼은 왜 있는걸까요
마스터 차단 버튼은 왜 있는 걸까요?
멋진 경영학도가 되길 바랍니다
멋진 경영학도가 되길 바랍니다.
반가워해줘서 너무너무 고마워요
반가워해줘서 너무너무 고마워요.
배경화면 하고 싶은데 사용가능할까요?
배경화면 하고 싶은데 사용 가능할까요?
안 볼 수 있으면 안 보는 게 좋죠
안 볼 수 있으면 안 보는 게 좋죠?
염증 크기 조절에 도움을 주는 약을 처방받아서 드시면 좋을것 같아요!
염증 크기 조절에 도움을 주는 약을 처방받아서 드시면 좋을 것 같아요!
완벽하지 않는 제가 한번해보죠
완벽하지 않는 제가 한번 해보죠.
저는 수시로는 의대에 발 붙이지도 못할 성적이었어요.
저는 수시로는 의대에 발붙이지도 못할 성적이었어요.
포물선의 준선 그리기 아주 도움되네요
포물선의 준선 그리기 아주 도움 되네요.
학교가 가깝다면 토요일 자습 하시고요
학교가 가깝다면 토요일 자습하시고요.
한번씩은 다 돌린 상태이기를 바란다.
한 번씩은 다 돌린 상태이기를 바란다.
흥 안타면 사람이 아니다!
흥 안 타면 사람이 아니다!
고대는 제시문 외에는 개인 질문 안하셨다.
고대는 제시문 외에는 개인 질문 안 하셨다.
고전읽기 하신 분이 많군요?
고전 읽기 하신 분이 많군요?
괜히 기하 선택했나 싶기도 하고 도형이 너무 싫어요
괜히 기하 선택했나 싶기도 하고 도형이 너무 싫어요.
교문 나서자마자 울었어요
교문 나서자마자 울었어요.
그때부터 문제들이 너무 쉽게보였습니다.
그때부터 문제들이 너무 쉽게 보였습니다.
그럼 쓰시던 댓글 날아간건가요.
그럼 쓰시던 댓글 날아간 건가요?
그리고 비문학 밀렸는데 이 친구 어떡하죠
그리고 비문학 밀렸는데 이 친구 어떡하죠?
기숙학원에서 방 밖으로 나오지 말래.
기숙 학원에서 방 밖으로 나오지 말래.
기술가정 교사로 임용이 됩니다.
기술 가정 교사로 임용이 됩니다.
나중에 다시 돌아오면 다른 방법으로도 풀어보는겁니다.
나중에 다시 돌아오면 다른 방법으로도 풀어보는 겁니다.
내 수준에 맞는 인강을 고르는게 중요해요.
내 수준에 맞는 인강을 고르는 게 중요해요.
내신은 다 몇번 풀어본 문제라 이런 자세의 필요성을 못 느꼈어요.
내신은 다 몇 번 풀어본 문제라 이런 자세의 필요성을 못 느꼈어요.
따로 더 해야할까요?
따로 더 해야 할까요?
문법 개념이 확실히 잡히기 전까지는 풀이시간이 단축될 수 있지만, 어느 정도 수준에 올라오면 거의 단축되기 어렵다는 뜻이었어요.
문법 개념이 확실히 잡히기 전까지는 풀이 시간이 단축될 수 있지만, 어느 정도 수준에 올라오면 거의 단축되기 어렵다는 뜻이었어요.
문법은 개념강의를 다시 듣기보다는 문제풀이 위주로 진행하면서 헷갈리는 부분만 발췌해서 들으시는 걸 추천해요.
문법은 개념 강의를 다시 듣기보다는 문제풀이 위주로 진행하면서 헷갈리는 부분만 발췌해서 들으시는 걸 추천해요.
바이오쪽 진로를 가지고 계시나 보네요.
바이오 쪽 진로를 가지고 계시나 보네요.
밥 먹고 바로 양치 안하고싶어요
밥 먹고 바로 양치 안 하고 싶어요.
보다가 재미없어서 안보는데요
보다가 재미없어서 안 보는데요.
사실 가천대 가까워서 금방갑니다.
사실 가천대 가까워서 금방 갑니다.
선물 받은 모자라서 소중하게 보관중이에요
선물 받은 모자라서 소중하게 보관 중이에요.
선생님이랑 상담을 했을 때 성적을 아무리 올려도 특정 학교까지밖에 안된다고 하셔서 그 날 정시로 바로 돌렸어요!
선생님이랑 상담을 했을 때, 성적을 아무리 올려도 특정 학교까지밖에 안된다고 하셔서 그 날 정시로 바로 돌렸어요!
수능은 학교에서 보잖아요
수능은 학교에서 보잖아요.
수시, 정시 병행중인데 개학 후 시간 관리가 고민입니다.
수시, 정시 병행 중인데 개학 후 시간 관리가 고민입니다.
수학을 다 맞으셨다니 정말 멋있으세요
수학을 다 맞으셨다니 정말 멋있으세요.
수험생은 공부가 직업입니다
수험생은 공부가 직업입니다.
실제 수능장에서도 버리는 습관을 들이셔야 한답니다
실제 수능장에서도 버리는 습관을 들이셔야 한답니다.
쌍극자 모멘트가 보이네요
쌍극자 모멘트가 보이네요.
양치기용으로 나쁘지 않았던 기억이 있네요
양치기용으로 나쁘지 않았던 기억이 있네요.
어떤성격인지 대충은 알겠다.
어떤 성격인지 대충은 알겠다.
윤리교육과는 윤리를 가르치는 학과인가요?
윤리 교육과는 윤리를 가르치는 학과인가요?
이건 많이 풀면 속도는 금방 줄이지않을까싶어요
이건 많이 풀면 속도는 금방 줄이지 않을까 싶어요.
이땐 다른 방법이 없습니다.
이 땐 다른 방법이 없습니다.
인강시청을 줄이고 자습을 늘리자.
인강 시청을 줄이고 자습을 늘리자.
작년에 수학 표점이 잘 안 나왔어요
작년에 수학 표점이 잘 안 나왔어요.
장난 그만좀 쳐주었으면 좋겠다고 선을 명확하게 그어주셨으면 합니다.
장난 그만 좀 쳐주었으면 좋겠다고 선을 명확하게 그어주셨으면 합니다.
저는 하나의 스타일을 정해서 연습하는걸 선호하기도 하고 주변 평을 들어보면 선생님 강의로 충분하다고 생각합니다.
저는 하나의 스타일을 정해서 연습하는 걸 선호하기도 하고 주변 평을 들어보면 선생님 강의로 충분하다고 생각합니다.
저번에 플래너 나눠주신거 너무 잘 쓰고 있어요.
저번에 플래너 나눠주신 거 너무 잘 쓰고 있어요.
전 아직 방향제 안뜯어봤어요
전 아직 방향제 안 뜯어봤어요.
정지를 당하는 기준이 먼지 잘 모르겠어요
정지를 당하는 기준이 먼지 잘 모르겠어요.
제가 제일 좋아하는 친구랍니다
제가 제일 좋아하는 친구랍니다.
존경하는 마스터 중 한명이십니다.
존경하는 마스터 중 한 명이십니다.
주간지 푸는건 어떤가요?
주간지 푸는 건 어떤가요?
지금 서울대를 준비하는건 많이 늦었을까요?
지금 서울대를 준비하는 건 많이 늦었을까요?
지금 초록 밀고나가는 것 같던데요.
지금 초록 밀고 나가는 것 같던데요.
질문 답변이 끝나서 여기에 답변 드릴게요.
질문 답변이 끝나서 여기에 답변드릴게요.
집중이 안 될땐, 어쩔 수 없이 휴식을 취해야겠죠.
집중이 안 될 땐, 어쩔 수 없이 휴식을 취해야겠죠.
쪼금만 더 힘내서 우리 같이 보여주자
쪼금만 더 힘내서 우리 같이 보여주자.
첫 번째로 달려와주셨네요
첫 번째로 달려와주셨네요.
한 번 시도해보겠습니다!
한 번 시도해 보겠습니다!
항상 보면서 많은 걸 얻어가요
항상 보면서 많은 걸 얻어 가요.
가끔 새벽에 칼럼이 올라오네요
가끔 새벽에 칼럼이 올라오네요.
고민 있으시면 언제든 상담주세요
고민 있으시면 언제든 상담 주세요.
공기업이나 공인회계사 시험 정도 생각중입니다.
공기업이나 공인회계사 시험 정도 생각 중입니다.
교대 통합 프로그램이 있다고 들었는데 저것도 똑같나보네요!
교대 통합 프로그램이 있다고 들었는데 저것도 똑같나 보네요!
그 마스터의 그 친구분이라는건가요
그 마스터의 그 친구분이라는 건가요?
근데 공부할때 노래 정도는 괜찮지 않을까요.
근데 공부할 때 노래 정도는 괜찮지 않을까요.
내가 우유 입에도 안댄다.
내가 우유 입에도 안 댄다.
내년엔 중간 후배로 들어가길바라요
내년엔 중간 후배로 들어가길 바라요.
너무 예쁜 댓글 고마워요
너무 예쁜 댓글 고마워요.
다음날 누워서 다음날 계획을 세우면 잠이 빨리 온다고 합니다
다음날 누워서 다음날 계획을 세우면 잠이 빨리 온다고 합니다.
대학 합격한 인생을 간접체험해보고 싶네요.
대학 합격한 인생을 간접 체험해 보고 싶네요.
대학생 시간표 보니까 부럽네요
대학생 시간표 보니까 부럽네요.
데이트 많이 즐기시다 보면 저절로 수강신청 화면 보시게 될겁니다.
데이트 많이 즐기시다 보면 저절로 수강신청 화면 보시게 될 겁니다.
마스터님도 즐거운 대학 생활 하셔요!
마스터님도 즐거운 대학 생활하셔요!
무려 첫댓글 써주셔서 감사합니다!
무려 첫 댓글 써주셔서 감사합니다!
미련은 자꾸 뒤돌아보게돼요
미련은 자꾸 뒤돌아보게 돼요.
서점에서 산 거라 이름을 알 수가 없네요
서점에서 산 거라 이름을 알 수가 없네요.
선생님도 성공하지 않으셨습니까
선생님도 성공하지 않으셨습니까?
시간표가 어째 공강이 많네요
시간표가 어째 공강이 많네요.
아직 시작도 못했는데 늦지 않았나요
아직 시작도 못했는데 늦지 않았나요?
안 해도 큰 차이 없어요
안 해도 큰 차이 없어요.
얼굴 잘 보이라고 만든 안무예요
얼굴 잘 보이라고 만든 안무예요.
얼마 없는 실수도 금방 고칠 수 있으실 겁니다
얼마 없는 실수도 금방 고칠 수 있으실 겁니다.
역시 과탐은 수능날까지 내 등급은 모르는 과목이에요
역시 과탐은 수능날까지 내 등급은 모르는 과목이에요.
연습하다보면 느는 법이죠!
연습하다 보면 느는 법이죠!
우리나라가 제주도 크기였으면 좋겠어요
우리나라가 제주도 크기였으면 좋겠어요.
이거 영 원하는 모양이 안나와서 서럽네요.
이거 영 원하는 모양이 안 나와서 서럽네요.
저곳은 대치에 위치한 곳이랍니다
저곳은 대치에 위치한 곳이랍니다.
저도 한 번 해봤다가 눈물 흘리느라 아무것도 못했어요
저도 한 번 해봤다가 눈물 흘리느라 아무것도 못했어요.
저분과 말투가 비슷한것 같은데 친구분이신가요?
저분과 말투가 비슷한 것 같은데 친구분이신가요?
적당히 손수제작 해봅시다
적당히 손수 제작해 봅시다.
짧은 요약 강의 정도만 했었어요
짧은 요약 강의 정도만 했었어요.
칼럼 잘 읽어줘서 고마워요
칼럼 잘 읽어줘서 고마워요.
평균 이상은 돼야 하는 걸로 알고있어요
평균 이상은 돼야 하는 걸로 알고 있어요.
학교에서 꼭 뵙고 싶어요
학교에서 꼭 뵙고 싶어요.
학생 끝까지 포기않고 달려봅시다.
학생 끝까지 포기 않고 달려봅시다.
학생의 댓글에 대해 제가 답변을 달아준다는 말이에요
학생의 댓글에 대해 제가 답변을 달아준다는 말이에요.
학원에서 본 첫 모의고사 잘 생각하면서 문제가 잘 풀리고 공부가 잘 되더라도 겸손해 하면서 공부하길 바라.
학원에서 본 첫 모의고사 잘 생각하면서 문제가 잘 풀리고 공부가 잘되더라도 겸손해 하면서 공부하길 바라.
한국사 하다보면 재밌어요!
한국사 하다 보면 재밌어요!
개념과 기출이 당연히 중요하긴 합니다
개념과 기출이 당연히 중요하긴 합니다.
그거는 너무 세세해서 댓글로 달아드리긴 너무 길어질거같네요.
그거는 너무 세세해서 댓글로 달아드리긴 너무 길어질 거 같네요.
그냥 폐지주우시는 할머님 드리렵니다.
그냥 폐지 주우시는 할머님 드리렵니다.
그래도 새내기 라이프 즐기려면 대면이 낫죠
그래도 새내기 라이프 즐기려면 대면이 낫죠.
그래서 선배들도 금요일 공강 많이들 포기했대요
그래서 선배들도 금요일 공강 많이들 포기했대요.
그런데도 답변 주시다니 감사드려요
그런데도 답변 주시다니 감사드려요.
그럼 전 얼마나 빻은건가요?
그럼 전 얼마나 빻은 건가요?
그렇게 빠르게 한번 더 보셨는지 궁금합니다.
그렇게 빠르게 한 번 더 보셨는지 궁금합니다.
그리고 선생님이랑 싸우지마세요
그리고 선생님이랑 싸우지 마세요.
그리고 학벌은 오히려 별로 안중요하긴 해요.
그리고 학벌은 오히려 별로 안 중요하긴 해요.
근대 저건 그저 이상적인 목표점수였다.
근대 저건 그저 이상적인 목표 점수였다.
글만 보면 눈물이납니다.
글만 보면 눈물이 납니다.
기출문제집은 몇회독 하셨나요?
기출문제집은 몇 회독하셨나요?
기타상담을 더 좋아하세요...?
기타 상담을 더 좋아하세요...?
내신보다는 더 객관적인 성적을 얻을 수 있지않을까싶어요.
내신보다는 더 객관적인 성적을 얻을 수 있지 않을까 싶어요.
너무 얘기가 길어질거같다.
너무 얘기가 길어질 거 같다.
노력과 꼭 비례하지않을 수도 있을 것 같아요.
노력과 꼭 비례하지 않을 수도 있을 것 같아요.
다 듣기엔 너무 시간을 잡아먹나 싶긴해요
다 듣기엔 너무 시간을 잡아먹나 싶긴 해요.
다 똑같은 기출인데 답지가 다른거죠
다 똑같은 기출인데 답지가 다른 거죠?
다이아몬드 색연필에 캡 만들어서 끼우고 다닙니다
다이아몬드 색연필에 캡 만들어서 끼우고 다닙니다.
듣는다는 생각으로 쪼개서 들었습니다
듣는다는 생각으로 쪼개서 들었습니다.
따로 배경지식을 쌓아야할까요
따로 배경지식을 쌓아야 할까요?
마스터님 진짜 너무 사랑합니다
마스터님 진짜 너무 사랑합니다.
마지막 과정을 생각해내지 못해서 틀리는 경우가 많습니다.
마지막 과정을 생각해 내지 못해서 틀리는 경우가 많습니다.
막혀서 도저히 못풀겠다 하고 강의 듣는다.
막혀서 도저히 못 풀겠다 하고 강의 듣는다.
멸망해도 좋으니 대학만 보내주세요
멸망해도 좋으니 대학만 보내주세요.
몰락이 거의 확정이라서 그런 것도 있긴합니다.
몰락이 거의 확정이라서 그런 것도 있긴 합니다.
문제풀고 모든 문제들 강의를 다 들으셨나요?
문제 풀고 모든 문제들 강의를 다 들으셨나요?
문제풀이를 많이 못할거같아요
문제풀이를 많이 못 할 거 같아요.
미분 그래프 그리기 너무 귀찮아요
미분 그래프 그리기 너무 귀찮아요.
밑에 정리해놓은 칼럼이 있습니다
밑에 정리해놓은 칼럼이 있습니다.
반에 친한 친구를 만들려고 노력해보세요!
반에 친한 친구를 만들려고 노력해 보세요!
분위기 적응이 힘들었는데 생각해보니까 크게 쫄 이유가 없어서요.
분위기 적응이 힘들었는데 생각해 보니까 크게 쫄 이유가 없어서요.
사탐은 몇개월 정도 공부하셨고, 무슨 과목으로 하셨나요?
사탐은 몇 개월 정도 공부하셨고, 무슨 과목으로 하셨나요?
상상의 동물이 결국은 도마뱀 사촌이란 소리인가요
상상의 동물이 결국은 도마뱀 사촌이란 소리인가요?
수강 신청 하실때마다 제가 다 떨리네요.
수강 신청하실 때마다 제가 다 떨리네요.
아예 선택을 안하면 저렇게 뜹니다!
아예 선택을 안 하면 저렇게 뜹니다!
약점이 너무 분명하게나타난다.
약점이 너무 분명하게 나타난다.
연료 채울 시간이 아까운 비행기는 추락할 위험이 높아요
연료 채울 시간이 아까운 비행기는 추락할 위험이 높아요.
열심히 하시면 분명 오르실 거예요
열심히 하시면 분명 오르실 거예요.
예비 마스터님들 내년에 기대할게요
예비 마스터님들 내년에 기대할게요.
오직 합격과 불합격만으로 결정되는 판이라서 그런게 강합니다
오직 합격과 불합격만으로 결정되는 판이라서 그런게 강합니다.
원점수는 까는게 의미 없다.
원점수는 까는 게 의미 없다.
음악은 국가가 허락한 유일한 마약이잖아요
음악은 국가가 허락한 유일한 마약이잖아요.
의대만 보내주면 전 뭐든지 할거예요!
의대만 보내주면 전 뭐든지 할 거예요!
이건 각자의 취향이니, 학생이 어느정도 문재를 다 맞추는 실력이라면 굳이 강의는 다 듣지 않아도 된다고 생각합니다!
이건 각자의 취향이니, 학생이 어느 정도 문재를 다 맞추는 실력이라면 굳이 강의는 다 듣지 않아도 된다고 생각합니다!
이걸 여쭤보는 이유는 반에서 친한애가 없어서요.
이걸 여쭤보는 이유는 반에서 친한 애가 없어서요.
이번에 영어교육과 정시 지원해서 면접 보고 왔는데 뭔가 서울대가 주는 위압감이 엄청나긴 하더라고요
이번에 영어교육과 정시 지원해서 면접 보고 왔는데 뭔가 서울대가 주는 위압감이 엄청나긴 하더라고요.
일주일에 하루라도 운동을 하는게 좋을까요?
일주일에 하루라도 운동을 하는 게 좋을까요?
자신감은 넘치는데 자존감이 낮아서 서로 충돌해
자신감은 넘치는데 자존감이 낮아서 서로 충돌해.
저도 처음에 입학할 땐 자퇴할 줄은 몰랐네요
저도 처음에 입학할 땐 자퇴할 줄은 몰랐네요.
저보다 잘하는 사람들 보면 별 생각이 들진 않아요.
저보다 잘하는 사람들 보면 별생각이 들진 않아요.
제발 공개적으로 글 올려서 분위기 흐리지 마세요
제발 공개적으로 글 올려서 분위기 흐리지 마세요.
제필통에 들어가나 싶어서요.
제 필통에 들어가나 싶어서요.
중앙대의 장점은 님을 보유했기 때문이라 들었습니다
중앙대의 장점은 님을 보유했기 때문이라 들었습니다.
중학교때 정말 열심히 공부했었다.
중학교 때 정말 열심히 공부했었다.
진짜 내가 사랑하는 것들은 다 사라져서 너무슬퍼
진짜 내가 사랑하는 것들은 다 사라져서 너무 슬퍼.
진짜 보는 사람도 스트레스 받습니다
진짜 보는 사람도 스트레스 받습니다.
집에서 독학하는 재수생입니다
집에서 독학하는 재수생입니다.
특히 사자성어가 제일 어려움
특히 사자성어가 제일 어려움.
프라임 영한사전에는 안나와서요...
프라임 영한사전에는 안 나와서요.
행시생 출신이 정말 극소수긴 하죠
행시생 출신이 정말 극소수긴 하죠.
계속 반복해서 풀면 답이 다 기억 나실텐데 도움이 되나요?
계속 반복해서 풀면 답이 다 기억나실 텐데 도움이 되나요?
공부시간 연산 체계는 각 항목을 분 단위로 버림하여 합산함.
공부시간 연산 체계는 각 항목을 분 단위로 버림 하여 합산함.
과 욕심 없다면 조금 돌려서 높은 학교 써보는것도 좋은 것 같아요.
과 욕심 없다면 조금 돌려서 높은 학교 써보는 것도 좋은 것 같아요.
국어에 과학 지문 내지마
국어에 과학 지문 내지 마.
그냥 물어봐놓고 딴지 거실 거면 물어보지 말고 직접 찾아보던가 수능을 쳐 보세요
그냥 물어봐놓고 딴지 거실 거면 물어보지 말고 직접 찾아보던가 수능을 쳐 보세요.
그냥 지방 의대 중에 세 개 묶어서 부르는 말이에요
그냥 지방 의대 중에 세 개 묶어서 부르는 말이에요.
그리신듯 꿈에나올거같습니다
그리신듯 꿈에 나올 거 같습니다.
근데 보통은 포스터를 만든답니다
근데 보통은 포스터를 만든답니다.
근처 학원 가서 사야한다.
근처 학원 가서 사야 한다.
글만으로도 시끄러운 경험을 여기서도 할 줄이야
글만으로도 시끄러운 경험을 여기서도 할 줄이야!
기적처럼 회복하셨으면 다행입니다
기적처럼 회복하셨으면 다행입니다.
기흉이라니 수술 이름도 험악하네요
기흉이라니 수술 이름도 험악하네요.
꼭 교차지원을 이겨내시길 바라요
꼭 교차지원을 이겨내시길 바라요.
꾸준히 쓰다보면 누구든 다 된답니다!
꾸준히 쓰다 보면 누구든 다 된답니다!
다람쥐는 주워오신건가요
다람쥐는 주워 오신 건가요?
다만 암기는 제대로 하셔야합니다
다만 암기는 제대로 하셔야 합니다.
다시 갈 길 가는 그런 포즈를 취해야하는 타이밍 맞죠?
다시 갈 길 가는 그런 포즈를 취해야 하는 타이밍 맞죠?
다음번에 본과 시간표도 보여주실수 있나요?
다음번에 본과 시간표도 보여주실 수 있나요?
대학명은 말해드릴 수 없는 점 죄송합니다
대학명은 말해드릴 수 없는 점 죄송합니다.
둘다 불교적 귀의로 태도의 변화가 완벽하게 이루어지는 작품이다.
둘 다 불교적 귀의로 태도의 변화가 완벽하게 이루어지는 작품이다.
딱히 긴장 안한것 같다.
딱히 긴장 안 한 것 같다.
멋있다고 해주신 건 정말 감사합니다
멋있다고 해주신 건 정말 감사합니다.
메모했으니 실천은 내일부터 하겠습니다
메모했으니 실천은 내일부터 하겠습니다.
몇 달까지라고 꼭 정해진 기준은 없어요
몇 달까지라고 꼭 정해진 기준은 없어요.
모집단 수준을 생각해보면 어쩔 수 없는 조치라고 생각되긴 합니다.
모집단 수준을 생각해 보면 어쩔 수 없는 조치라고 생각되긴 합니다.
문제풀이 하나도 못알아보겠어요...
문제풀이 하나도 못 알아보겠어요.
물리는 진입장벽이 있는데 이를 넘는다면 좋은 과목이지만 넘지 못하면 나락인 과목이죠
물리는 진입장벽이 있는데 이를 넘는다면 좋은 과목이지만 넘지 못하면 나락인 과목이죠.
방송부 할 일이 많지 않나요...
방송부 할 일이 많지 않나요?
봉사를 추가로 더한다고 가산점을 안 주는 겁니다
봉사를 추가로 더한다고 가산점을 안 주는 겁니다.
부산이 경상도면 죄송합니다
부산이 경상도면 죄송합니다.
사실 생기부에서 제일 화려한 스펙은 내신성적입니다
사실 생기부에서 제일 화려한 스펙은 내신성적입니다.
색감부터 비교가 안됩니다
색감부터 비교가 안됩니다.
서울도 사투리가 있습니다
서울도 사투리가 있습니다.
선생님의 영상에 박제되다니 세상 영광입니다
선생님의 영상에 박제되다니 세상 영광입니다.
선생님이 다채로운 매력을 가지신 무지개 그 자체이신겁니다.
선생님이 다채로운 매력을 가지신 무지개 그 자체이신 겁니다.
수의대 가기에 많이 불리하다고 생각하시나요
수의대 가기에 많이 불리하다고 생각하시나요.
시험 자체가 어려운 것도 살짝 있긴한데요
시험 자체가 어려운 것도 살짝 있긴 한데요.
실전에서만 유독 못보는 원인이 뭘까요.
실전에서만 유독 못 보는 원인이 뭘까요.
쌈장을 잘못 기억했나봐요!
쌈장을 잘못 기억했나 봐요!
썸네일 핸드폰에 미리보기 갤러리에 있어요!
썸네일 핸드폰에 미리 보기 갤러리에 있어요!
아니 독서실 인간적으로 너무 추워요
아니 독서실 인간적으로 너무 추워요.
아무 분석서나 사시는 것도 좋아요
아무 분석서나 사시는 것도 좋아요.
아무래도 댓글로 하는게 낫겠군요.
아무래도 댓글로 하는 게 낫겠군요.
아무튼 서울대 합격 축하합니다
아무튼 서울대 합격 축하합니다.
암기를 못하는 저는 웁니다
암기를 못하는 저는 웁니다.
어디 사이트로 들어가는건지 모르겠어요.
어디 사이트로 들어가는 건지 모르겠어요.
어차피 상대평가여서 어려우면 오히려 실력대로 나오는거 아닌가요
어차피 상대평가여서 어려우면 오히려 실력대로 나오는 거 아닌가요
여러분들은 둘 중에 어떤 방식으로 외우고 계신지
여러분들은 둘 중에 어떤 방식으로 외우고 계신지...
여러분은 몇까지 하실건가요?
여러분은 몇까지 하실 건가요?
역시 대학은 달라달라달라
역시 대학은 달라, 달라, 달라.
이것도 안쓰는 표현은 아니에요!
이것도 안 쓰는 표현은 아니에요!
이런식으로 축적해 나가면 됩니다!
이런 식으로 축적해 나가면 됩니다!
이왕이면 들어오지 마시고요
이왕이면 들어오지 마시고요.
이제는 전혀 안아프신거죠??
이제는 전혀 안 아프신 거죠??
자도 피로하고 가벼운 잠을 잔거같다.
자도 피로하고 가벼운 잠을 잔 거 같다.
잘 사용해주셔서 제가 더 감사해요.
잘 사용해 주셔서 제가 더 감사해요.
저거 며칠 전에 나온 얘기 아닌가
저거 며칠 전에 나온 얘기 아닌가?
저녁에 정신 못 차리고 앉아있었네요
저녁에 정신 못 차리고 앉아있었네요.
저는 논술을 준비하지 않아서 잘 모르겠어요
저는 논술을 준비하지 않아서 잘 모르겠어요.
저희 부모님은 저의 이런 활동들을 응원해주신답니다
저희 부모님은 저의 이런 활동들을 응원해 주신답니다.
정말 시간내에 다 풀기만 한다.
정말 시간 내에 다 풀기만 한다.
제 친구들은 다 화학 어렵다고 포기하고 생물이나 지구로 갈아타고요
제 친구들은 다 화학 어렵다고 포기하고 생물이나 지구로 갈아타고요.
제가 한국어를 잘 못해서 말이 안 맞을 수도 있어요
제가 한국어를 잘 못해서 말이 안 맞을 수도 있어요.
조금이나마 알게되었습니다!
조금이나마 알게 되었습니다!
졸리다를 더 많이 쓰는 것 같아요
졸리다를 더 많이 쓰는 것 같아요.
질문가능시간인 것 같아요.
질문 가능 시간인 것 같아요.
참고로 저희 학교는 기하 내신 절대입니다
참고로 저희 학교는 기하 내신 절대입니다.
첨에 쓰기 겁나 귀찮았던 기억이 나네요
첨에 쓰기 겁나 귀찮았던 기억이 나네요.
키 크고 마른 사람한테 많이 생기는 거라 알고있어요!
키 크고 마른 사람한테 많이 생기는 거라 알고 있어요!
푹 자는게 다음날에 편하더라고요!
푹 자는 게 다음날에 편하더라고요!
학사와 석사 사이정도의 수준을 갖춰야 한다고 보면 됩니다.
학사와 석사 사이 정도의 수준을 갖춰야 한다고 보면 됩니다.
학생들의 의견을 반영해 학교에 적용하려 노력하는 곳이고 학생들의 학교생활 향상에 도움을 주는 곳이랍니다
학생들의 의견을 반영해 학교에 적용하려 노력하는 곳이고 학생들의 학교생활 향상에 도움을 주는 곳이랍니다.
합격할 수 있다는 희망이 사라진게 가장 큰 거 같긴 하네요.
합격할 수 있다는 희망이 사라진 게 가장 큰 거 같긴 하네요.
현실에서는 저리 심하지 않은데 사진에선 되게 심하네요
현실에서는 저리 심하지 않은데 사진에선 되게 심하네요.
현역 정시로 저 파란 학교에 들어가실 겁니다
현역 정시로 저 파란 학교에 들어가실 겁니다.
혹시 모를 매복을 위해서라면 제주도도 갑니다
혹시 모를 매복을 위해서라면 제주도도 갑니다.
혹시 어떤 방향으로 어려운건가요
혹시 어떤 방향으로 어려운 건가요?
계획은 주중에 밀린 것만 하기로 세우신건가요??
계획은 주중에 밀린 것만 하기로 세우신 건가요??
그냥 개념만 한번 보고 문제풀면서 헷갈린다.
그냥 개념만 한번 보고 문제 풀면서 헷갈린다.
그러니까 단순하지만 쉽지는 않은, 근본을 가르치시는 분이시죠
그러니까 단순하지만 쉽지는 않은, 근본을 가르치시는 분이시죠.
님은 저보다 더 잘할겁니다
님은 저보다 더 잘할 겁니다.
다 비슷비슷하고 뭐가뭔질 모르겠다.
다 비슷비슷하고 뭐가 뭔질 모르겠다.
모르는 문제는 어느 정도 고민하다가 답지봐야하나요?
모르는 문제는 어느 정도 고민하다가 답지 봐야 하나요?
뭔가 깨닫는 순간이 올겁니다...
뭔가 깨닫는 순간이 올 겁니다.
벌써 반배정이 나왔나요?
벌써 반 배정이 나왔나요?
보자마자 든 생각이 인생 멘토 칼럼같은 글이구나 싶었어요.
보자마자 든 생각이 인생 멘토 칼럼 같은 글이구나 싶었어요.
본인의 학교가 어떤 유형인지 아셔야 할 것 같아요
본인의 학교가 어떤 유형인지 아셔야 할 것 같아요.
수능의그날까지여러분과함께할러닝메이트입니다.
수능의 그날까지 여러분과 함께할 러닝메이트입니다.
수학은 열심히 하면 되니까
수학은 열심히 하면 되니까!
시간 정해놓고 하면 좋더라고요
시간 정해놓고 하면 좋더라고요.
시험 전날 잠을 잘 못자는데...
시험 전날 잠을 잘 못 자는데.
아까 글 올렸었는데 왜 삭제됐었을까요
아까 글 올렸었는데 왜 삭제됐었을까요?
아님 예전에 지구과학을 공부해봤던가
아님 예전에 지구과학을 공부해 봤던가?
아직 개념 완성 완강 안됐는데 벌써 완강하신 분이 있나봐요
아직 개념 완성 완강 안됐는데 벌써 완강하신 분이 있나 봐요.
어느 상황에서도 집중 잘되는게 너무 부럽습니다.
어느 상황에서도 집중 잘 되는 게 너무 부럽습니다.
이거 걸어두면 절대 못 뚫음
이거 걸어두면 절대 못 뚫음!
저 과학지문을 잘 못해요.
저 과학 지문을 잘 못해요.
저는 그냥 생각나는대로 써서 딱히 장르가 없답니다.
저는 그냥 생각나는 대로 써서 딱히 장르가 없답니다.
저도 그렇게 해서 많이 올렸고요
저도 그렇게 해서 많이 올렸고요.
전 지금까지 체육복을 더 많이 입은 기억이 남
전 지금까지 체육복을 더 많이 입은 기억이 남.
정말 독학관리형 독서실 가서 재수를 하게 되면, 강한 의지가 젤 중요한 것 같아요!
정말 독학 관리형 독서실 가서 재수를 하게 되면, 강한 의지가 젤 중요한 것 같아요!
제 국어실력은 저도 잘 모르겠어요.
제 국어 실력은 저도 잘 모르겠어요.
제 생각엔 아무래도 교대 특성상 아이들을 보는 직업이다보니 면접이 필요하다고 생각해요!
제 생각엔 아무래도 교대 특성상 아이들을 보는 직업이다 보니 면접이 필요하다고 생각해요!
좋아하는 아이돌 노래로 알람 해둬서 항상 기분좋게 일어나려고 노력했어요.
좋아하는 아이돌 노래로 알람 해둬서 항상 기분 좋게 일어나려고 노력했어요.
주관적인 생각이 들어간 추천은 하지말라고하네요
주관적인 생각이 들어간 추천은 하지 말라고 하네요.
지구과학도 뒷북개념 심한가요?
지구과학도 뒷북 개념 심한가요?
진짜 가신분을 뵈니 존경스럽네요.
진짜 가신 분을 뵈니 존경스럽네요.
진짜 어렵다는 지문들 풀어보고도 벽이 안 느껴진다면 굳이 들을 필요 없지 않나요
진짜 어렵다는 지문들 풀어보고도 벽이 안 느껴진다면 굳이 들을 필요 없지 않나요?
집과 시험장에서의 괴리를 줄이기 위해서 전문가분들의 수업을 듣고 체화하는거죠
집과 시험장에서의 괴리를 줄이기 위해서 전문가분들의 수업을 듣고 체화하는 거죠.
탈퇴한다는 놈들은 많이 봤어도 못 나가겠다는 놈은 또 첨이네
탈퇴한다는 놈들은 많이 봤어도 못 나가겠다는 놈은 또 첨이네.
항상 궁금했었는데 저 앨범이 뭔뜻인가요?
항상 궁금했었는데 저 앨범이 뭔 뜻인가요?
혹시 해소되지 못한 궁금증이나 어려움이 있으시다면 답글주세요
혹시 해소되지 못한 궁금증이나 어려움이 있으시다면 답글 주세요.
화장 배우는거 너무 어려워서 아직도 한 번도 하고 나간 적이 없네요.
화장 배우는 거 너무 어려워서 아직도 한 번도 하고 나간 적이 없네요.
걱정이 이만저만이 아니네요
걱정이 이만저만이 아니네요.
고소하시면 알아서 다 조사해주십니다...
고소하시면 알아서 다 조사해 주십니다...
공부하라고 탭 사줬더니 남 성희롱이나 하고 있는 애새끼들 부모 억장 터뜨리려고 하는거임
공부하라고 탭 사줬더니 남 성희롱이나 하고 있는 애새끼들 부모 억장 터뜨리려고 하는 거임.
관리자가 그냥 화면이나 공지에 띄우면 되지
관리자가 그냥 화면이나 공지에 띄우면 되지.
그 사람이랑 님이랑 헷갈려서 오해한거임
그 사람이랑 님이랑 헷갈려서 오해한 거임.
그날 반드시 해야할것만 계획으로 두신다.
그날 반드시 해야 할 것만 계획으로 두신다.
그냥 폰을 안보면 된다.
그냥 폰을 안 보면 된다.
그니까 잘못은 아닌데 왜이러지...
그니까 잘못은 아닌데 왜 이러지?
그러니까 니가 사회부적응장애인이라는거임
그러니까 니가 사회 부적응 장애인이라는 거임.
그런 자잘한 실수부터 어려워서 못 푼 문제 까지 다 오려서 공책에 붙인다.
그런 자잘한 실수부터 어려워서 못 푼 문제까지 다 오려서 공책에 붙인다.
근데 이거 이제 슬슬 내리면 안되나
근데 이거 이제 슬슬 내리면 안 되나?
님 마음 너무 공감되네요
님 마음 너무 공감되네요.
다 독학해야되는게 너무 힘들었어요.
다 독학해야 되는 게 너무 힘들었어요.
다들 코로나 조심하시고 열공하세요
다들 코로나 조심하시고 열공하세요.
단어 더 외우는게 답일까요?
단어 더 외우는 게 답일까요?
대학가셔서 인터넷 맘껏 누립시다!
대학 가셔서 인터넷 맘껏 누립시다!
물론 저는 효과 보고있음
물론 저는 효과 보고 있음.
보통 평가원에서 단독출제보다는 다른 지문과 엮어서 출제합니다.
보통 평가원에서 단독 출제보다는 다른 지문과 엮어서 출제합니다.
본인이 옳다고 생각하는 사람은 그냥 승자가 됩시다
본인이 옳다고 생각하는 사람은 그냥 승자가 됩시다.
부디 힘을 내시길 바라요
부디 힘을 내시길 바라요.
부정질문과 별점은 마스터님이 부러워서 그런 것 아닐까요..?
부정 질문과 별점은 마스터님이 부러워서 그런 것 아닐까요..?
상담 주신건 규정에 맞지 않아서 반환했어요.
상담 주신 건 규정에 맞지 않아서 반환했어요.
상당히 큰데 한국인치고는요
상당히 큰데 한국인 치고는요.
서로 마주보는 사람이나 대상을 의미함.
서로 마주 보는 사람이나 대상을 의미함.
선을 넘지 않도록 잘 노력해보아요
선을 넘지 않도록 잘 노력해 보아요!
선을 지키면서 즐기시길바랍니다
선을 지키면서 즐기시길 바랍니다.
수학을 가장 못하는 학생일 뿐입니다
수학을 가장 못하는 학생일 뿐입니다.
시야의 중요성을 너무 간과하시네
시야의 중요성을 너무 간과하시네.
쓰면서 외우기 실천 너무 대견해요
쓰면서 외우기 실천 너무 대견해요.
아니 뭐 누가 딱 잘못했다고 말하고 싶은건 아니다.
아니 뭐 누가 딱 잘못했다고 말하고 싶은 건 아니다.
아쉬운거 생각하면 끝도 없습니다.
아쉬운 거 생각하면 끝도 없습니다.
약대로 편입하는게 맞나요?
약대로 편입하는 게 맞나요?
어느정도 실력을 충분히 쌓는다.
어느 정도 실력을 충분히 쌓는다.
열심히 공부해서 목표 이루세요
열심히 공부해서 목표 이루세요.
영어해석을 하고 이해를 잘 못해요.
영어 해석을 하고 이해를 잘 못해요.
우리 모두 사담도 분탕도 안한다.
우리 모두 사담도 분탕도 안 한다.
원래 목적엔 어긋나니 이왕이면 싸움은 피해야죠
원래 목적엔 어긋나니 이왕이면 싸움은 피해야죠.
이건 알 권리를 떠나 정의다
이건 알 권리를 떠나 정의다!
이런 매체 활동 아무리 한다해도 점수가 오르지는 아나요...
이런 매체 활동 아무리 한다 해도 점수가 오르지는 아나요...
이제 시발점 복습으로 더 견고해지자
이제 시발점 복습으로 더 견고해지자!
저 또한 훈구파로써 인정하는 부분입니다
저 또한 훈구파로써 인정하는 부분입니다.
저도 그 이벤트가 게시판을 망쳤다고 생각하는 사람 중 한명입니다
저도 그 이벤트가 게시판을 망쳤다고 생각하는 사람 중 한 명입니다.
정지당하신게 아니라 자기가 그냥 잠시 정지했다.
정지당하신 게 아니라 자기가 그냥 잠시 정지했다.
좋게 읽어주셔서 고맙습니다
좋게 읽어주셔서 고맙습니다.
지금이 가장 적합한 타이밍입니다
지금이 가장 적합한 타이밍입니다.
진짜 그 애는 띄어쓰기 잘지키더라
진짜 그 애는 띄어쓰기 잘 지키더라.
참고하면 정말 좋을 것 같네요
참고하면 정말 좋을 것 같네요.
최대한 한국어만 있는걸로 요.
최대한 한국어만 있는 걸로요.
충분히 공부 가능하실겁니다
충분히 공부 가능하실 겁니다.
취지에 맞지 않은 글이라는 걸 지적하는 겁니다
취지에 맞지 않은 글이라는 걸 지적하는 겁니다.
커서 다시 그 동네, 아파트에 가보고싶네요
커서 다시 그 동네, 아파트에 가보고 싶네요.
평점 수정이 안되나요?
평점 수정이 안 되나요?
학생분 말도 정말 맞는 말입니다
학생분 말도 정말 맞는 말입니다.
개인적으로 움직이는 건 전혀 도움이 안 되니까요
개인적으로 움직이는 건 전혀 도움이 안 되니까요.
고전시가가 제일 짜증나요.
고전시가가 제일 짜증 나요.
공부시간 자랑할 사람 들어오세요
공부시간 자랑할 사람 들어오세요.
괴롭힘당하니까 이건 아니지 싶어서 온거임
괴롭힘당하니까 이건 아니지 싶어서 온 거임.
교환하시면서 가장 많이 얻는게 어떤 부분인 것 같으세요?
교환하시면서 가장 많이 얻는 게 어떤 부분인 것 같으세요?
그러니 님도 욕은 하지 마세요
그러니 님도 욕은 하지 마세요.
그러니까 제발 문의를 넣는 쪽에 집중을 해주세요
그러니까 제발 문의를 넣는 쪽에 집중을 해주세요.
그럼 듣지도 않은 강의 자랑하신겁니까
그럼 듣지도 않은 강의 자랑하신 겁니까?
그럼 자연스럽게 부장 되겠지
그럼 자연스럽게 부장되겠지!
그리고 님들 그만 싸우려 드세요
그리고 님들 그만 싸우려 드세요.
근대 그 개념노트는 뭡니까
근대 그 개념노트는 뭡니까?
긍정적인 자기최면의 중요성을 어필해보려해요
긍정적인 자기최면의 중요성을 어필해 보려 해요.
나중에 가서 고생하지 말아라
나중에 가서 고생하지 말아라.
나중에 초코 하나 사드리고 싶어요
나중에 초코 하나 사드리고 싶어요.
너 자체가 근건데 근거 댈게 뭐 있냐
너 자체가 근건데 근거 댈게 뭐 있냐?
너도 그렇게 하면 아마 믿어줄거야
너도 그렇게 하면 아마 믿어줄 거야.
노트에 적어둔 문제는 풀이를 읽으면서 이게 왜 이렇게 되는건지 생각을 해줬고요!
노트에 적어둔 문제는 풀이를 읽으면서 이게 왜 이렇게 되는 건지 생각을 해줬고요!
니가 내 클럽만 안들어왔어도
니가 내 클럽만 안 들어왔어도...
다들 나중에 가서 땅치고 울어도 시간이란 존재는 지나간 시간 안돌려줍니다
다들 나중에 가서 땅치고 울어도 시간이란 존재는 지나간 시간 안 돌려줍니다.
다르게 패턴이 많이 비슷하긴 하더라고요
다르게 패턴이 많이 비슷하긴 하더라고요.
더이상 같은 이야기 안 하겠습니다.
더 이상 같은 이야기 안 하겠습니다.
돌리면 나오는 그런식으로요...
돌리면 나오는 그런 식으로요...
락스 쓰면 확실히 냄새는 안나겠네
락스 쓰면 확실히 냄새는 안 나겠네.
막 권위적이거나 이럴까봐
막 권위적이거나 이럴까 봐.
목표달성이 우선 아니겠습니까!
목표 달성이 우선 아니겠습니까!
문제될만한게 전혀 없고요.
문제 될만한 게 전혀 없고요.
물리는 잘 맞으면 꿀이라는데 사람마다 수준이 다른가봐요
물리는 잘 맞으면 꿀이라는데 사람마다 수준이 다른가 봐요.
물어보셔서 대답해드린거고요
물어보셔서 대답해드린 거고요.
백신 맞은 날은 공부 좀 설렁설렁해
백신 맞은 날은 공부 좀 설렁설렁해.
보고서로 글씨 잘쓰는 애들 가려서 포스터 제작시키죠!
보고서로 글씨 잘 쓰는 애들 가려서 포스터 제작시키죠!
부귀도 날 꺼리고 공명도 날 꺼리니
부귀도 날 꺼리고 공명도 날 꺼리니.
분위기 흐리고 계시잖아요
분위기 흐리고 계시잖아요.
뿌리부터 뽑고 싶으시면 해결 방안을 모색해서 관리자에게 문의하시든가요
뿌리부터 뽑고 싶으시면 해결 방안을 모색해서 관리자에게 문의하시든가요.
서울대가 원래 목표 셨잖아요
서울대가 원래 목표셨잖아요.
세상이 아무리 뭐라 해도 너의 길을 가렴
세상이 아무리 뭐라 해도 너의 길을 가렴.
수능특강 지문에 사용된 지식을 아는게 더 중요한 거라서요!
수능특강 지문에 사용된 지식을 아는 게 더 중요한 거라서요!
심지어 입학 하기 전에 이사 오심...
심지어 입학하기 전에 이사 오심...
아 다들 머릿속에서 지우고 쉬러 가세요
아 다들 머릿속에서 지우고 쉬러 가세요.
아까 다 말 안 했고, 중요한 얘기는 방 들어가서 했습니다
아까 다 말 안 했고, 중요한 얘기는 방 들어가서 했습니다.
아직 대학교 관련 내용은 공부를 안했다.
아직 대학교 관련 내용은 공부를 안 했다.
안들으면 이해하기 어려울까요?
안 들으면 이해하기 어려울까요?
애들 전자기기 다루는 수준이 아주 아름답다
애들 전자기기 다루는 수준이 아주 아름답다.
언제 어디서 나오는지는 비밀
언제 어디서 나오는지는 비밀.
열공클럽 공부시간 자랑할 사람 모여라
열공클럽 공부시간 자랑할 사람 모여라.
오히려 누군지 알고싶다...
오히려 누군지 알고 싶다...
완전 작년까지의 저였어요,,,
완전 작년까지의 저였어요.
우리가 계속해서 문의를 넣는다면요
우리가 계속해서 문의를 넣는다면요.
원래 선생님은 이제 가서 도움 못줌
원래 선생님은 이제 가서 도움 못 줌.
원래 인생은 답이 없는거야
원래 인생은 답이 없는 거야.
의지는 강력한 친구들은 독학 재수를 추천하고 기본적으로 어느정도 등급이 나오신다면 재수 종합반도 좋을 것 같아요!
의지는 강력한 친구들은 독학 재수를 추천하고 기본적으로 어느 정도 등급이 나오신다면 재수 종합반도 좋을 것 같아요!
이과로 틀고나서 전에 받았던 등급만큼 안 나온다.
이과로 틀고 나서 전에 받았던 등급만큼 안 나온다.
이놈들은 상담가가 필요하지 그냥 댓글로는 안됨
이놈들은 상담가가 필요하지 그냥 댓글로는 안됨.
인강에서 가르치시는분 있어요?
인강에서 가르치시는 분 있어요?
인코딩을 잘못하면 저래되나
인코딩을 잘못하면 저래 되나.
작가가 작품을 통해 하고싶은 말이나 글의 주제를 알아차리셔야 합니다.
작가가 작품을 통해 하고 싶은 말이나 글의 주제를 알아차리셔야 합니다.
저도 졸려서 자러 갈래요
저도 졸려서 자러 갈래요.
전 강의별로 큰 차이는 없다고봐요
전 강의별로 큰 차이는 없다고 봐요.
전 낯선 고전시가 나오면 아직 허우적대요
전 낯선 고전시가 나오면 아직 허우적대요.
전 솔직히 상관없다 보는데요
전 솔직히 상관없다 보는데요.
정신 막 놓으시면 곤란해요
정신 막 놓으시면 곤란해요.
죄송하실 것까진 아닙니다
죄송하실 것까진 아닙니다.
지도 보다가 궁금해진건데요
지도 보다가 궁금해진 건데요.
직접 대화체로 시상을 전개한 가장 유명한 작품이죠
직접 대화체로 시상을 전개한 가장 유명한 작품이죠.
가장 기본적인 고전시가만 정리하고 있는데요
가장 기본적인 고전시가만 정리하고 있는데요.
강의 들었을 때는 그렇게 설명하셨던 거 같은데 다시 돌려봐야 겠네요
강의 들었을 때는 그렇게 설명하셨던 거 같은데 다시 돌려봐야겠네요.
고등학교 면접도 벌벌 떨렸는데 대학은 더 할거 같아요
고등학교 면접도 벌벌 떨렸는데 대학은 더 할거 같아요.
공부하다가 궁금한 건데요
공부하다가 궁금한 건데요.
과연 언젠가는 스스로 풀 수 있을까 싶어요,
과연 언젠가는 스스로 풀 수 있을까 싶어요.
과외는 정리해야할것같다.
과외는 정리해야 할 것 같다.
교재 있으면 추천해주세요!
교재 있으면 추천해 주세요!
그 사람이 사과하면 내림
그 사람이 사과하면 내림,
그냥 본인이 옳다고 생각하는 사람은 무시하고 승자가 됩시다
그냥 본인이 옳다고 생각하는 사람은 무시하고 승자가 됩시다.
그냥 자기한테 맞는 공부법이 좋을듯요
그냥 자기한테 맞는 공부법이 좋을 듯요.
그래도 한번 뱉은 말은 지킨다
그래도 한번 뱉은 말은 지킨다.
그러다 보니 양쪽의 의견을 지지하던 사람도 싸잡아서 욕먹다가 결국 글 내리고 이 글이 올라왔죠
그러다 보니 양쪽의 의견을 지지하던 사람도 싸잡아서 욕먹다가 결국 글 내리고 이 글이 올라왔죠.
그렇군요 모르는데 그랬다면 죄송합니다
그렇군요 모르는데 그랬다면 죄송합니다.
나 너 이제 너무 궁금해
나 너 이제 너무 궁금해.
나정도도 와꾸 안되니 부러워서 그러니?
나정 도도 와꾸 안되니 부러워서 그러니?
논술 수업 하나 있어서 자습하면서 수학 세 과목 다 풀었어요
논술 수업 하나 있어서 자습하면서 수학 세 과목 다 풀었어요.
다들 여기서 말싸움 대회 열지 말고 현생살자
다들 여기서 말싸움 대회 열지 말고 현생 살자.
다만 본인이 부족하다 생각하면 그 만큼 더 노력하라는 뜻입니다.
다만 본인이 부족하다 생각하면 그만큼 더 노력하라는 뜻입니다.
다만 점진적으로 시간을 줄여나가겠다
다만 점진적으로 시간을 줄여나가겠다.
다시 와주셔서 다행이에요
다시 와주셔서 다행이에요.
더 자주 올 수 있도록 노력해보겠습니다.
더 자주 올 수 있도록 노력해 보겠습니다.
더 짖으면 이제 그쪽 말 듣는 놈이니까 다들 입 닫자
더 짖으면 이제 그쪽 말 듣는 놈이니까 다들 입 닫자.
모든 대학 모든 과를 갈 수 있는 성적표가 주어진다
모든 대학 모든 과를 갈 수 있는 성적표가 주어진다.
문제집은 함께 병행하는게 좋습니다.
문제집은 함께 병행하는 게 좋습니다.
뭐하고 살거냐 대체...
뭐하고 살 거냐 대체...
민감해서 이런 댓글을 안 좋아하더라고요
민감해서 이런 댓글을 안 좋아하더라고요.
바닥에 기어야되는거 아닌가?
바닥에 기어야 되는 거 아닌가?
방식은 자연스럽게 떠오르는 것 같진 않아보이네요.
방식은 자연스럽게 떠오르는 것 같진 않아 보이네요.
버릴 사유가 충분 하구먼...
버릴 사유가 충분하구먼...
불연속이 아닌지 궁금합니다
불연속이 아닌지 궁금합니다.
사회적 입지 망가뜨리는게 목적임.
사회적 입지 망가뜨리는 게 목적임.
새로 원서를 넣으실건가요
새로 원서를 넣으실 건가요?
서울에서 학원 다니시면서 하신건가요?
서울에서 학원 다니시면서 하신 건가요?
성격장애의 일종이라잖아요
성격장애의 일종이라잖아요.
수학 문제 풀면서 그 풀이 기록하던 파일입니다
수학 문제 풀면서 그 풀이 기록하던 파일입니다.
시간이 생각보다 엄청 남았으니까 걱정 마세요
시간이 생각보다 엄청 남았으니까 걱정 마세요.
심심하다고 나라 하나 만드실분이다.
심심하다고 나라 하나 만드실 분이다.
싸움은 한쪽이 참으면 일어나지 않으니 제발요
싸움은 한쪽이 참으면 일어나지 않으니 제발요.
아니면 저희 집 멍멍이 털 빌려드릴까요
아니면 저희 집 멍멍이 털 빌려드릴까요?
아동가족학부도 생각중이에요
아동가족학부도 생각 중이에요.
앞의 학생분이 주제에 맞지 않은 댓글을 달아 제가 주의를 줬고, 이후 그 댓글을 삭제하시고 사과한겁니다
앞의 학생분이 주제에 맞지 않은 댓글을 달아 제가 주의를 줬고, 이후 그 댓글을 삭제하시고 사과한 겁니다.
얼른 게시물들 처리하고 탈퇴해
얼른 게시물들 처리하고 탈퇴해.
여기에 문의넣어서 도움받으면 또 모르죠!
여기에 문의 넣어서 도움받으면 또 모르죠!
영어 듣기 평가는 아니고 수학 모의고사는 해봤는데 됩니다
영어 듣기 평가는 아니고 수학 모의고사는 해봤는데 됩니다.
우리는 정말 자기 자신을 사랑하는 법을 알아야함
우리는 정말 자기 자신을 사랑하는 법을 알아야 함.
이 글 역시 글쓴이께서 말씀하신것처럼 문제가 있는 글이었기에 이에 대해 부정적인 댓글이 올라왔습니다.
이 글 역시 글쓴이께서 말씀하신 것처럼 문제가 있는 글이었기에 이에 대해 부정적인 댓글이 올라왔습니다.
이건 낫다고 자신할 수 있는것 하나요!
이건 낫다고 자신할 수 있는 것 하나요!
일단 본인도 빠져나가려면 삭제도 하고 계정 탈퇴도 하고 많네요
일단 본인도 빠져나가려면 삭제도 하고 계정 탈퇴도 하고많네요.
자습시간 확보 많이될까요?
자습시간 확보 많이 될까요?
자연스럽게 해결되는 문제라는거죠.
자연스럽게 해결되는 문제라는 거죠.
장단점이 있으니 잘 고민해보시고 선택하시길!
장단점이 있으니 잘 고민해 보시고 선택하시길!
저 같은 경우 그 과목이 수학이었고요
저 같은 경우 그 과목이 수학이었고요.
저는 첫 면접이라 뭐가 뭔지 잘 몰라서 더 안떨었던 것 같네요.
저는 첫 면접이라 뭐가 뭔지 잘 몰라서 더 안 떨었던 것 같네요.
저런 문제는 안나오긴하죠...
저런 문제는 안 나오긴 하죠...
저분이 첨부터 욕 안함
저분이 첨부터 욕 안 함.
전 독학기숙학원 다녔어요!
전 독학 기숙 학원 다녔어요!
전 이 글 안에서 이미 사과함
전 이 글 안에서 이미 사과함.
전 이 상황이 한심하게 보여서요
전 이 상황이 한심하게 보여서요.
정말 터질만큼 채우지만 않으시면 오래 쓸 수 있답니다!
정말 터질 만큼 채우지만 않으시면 오래 쓸 수 있답니다!
젤 실용적으로 도움됩니다
젤 실용적으로 도움 됩니다.
주변 보면 대부분 유전이 맞는 것 같은데 저는 돌연변이 체질인가봐요
주변 보면 대부분 유전이 맞는 것 같은데 저는 돌연변이 체질인가 봐요.
지금부터 무슨 얘기를 하고 있었든 무슨 게시글을 올리든 무시하고 각자 할거하자
지금부터 무슨 얘기를 하고 있었든 무슨 게시글을 올리든 무시하고 각자 할 거 하자.
지금은 강의를 못 하시는 강사님의 국어 개념 교재입니다
지금은 강의를 못 하시는 강사님의 국어 개념 교재입니다.
지문을 읽으면서 저절로 그려지는건가요?
지문을 읽으면서 저절로 그려지는 건가요?
진짜 공부용으로만 쓸거면요
진짜 공부용으로만 쓸 거면요.
체계 이론 미학이 아니라 체계이론이어서 틀린 거래요
체계 이론 미학이 아니라 체계이론이어서 틀린 거래요.
체화하는데 얼마나 걸리셨나요??
체화하는 데 얼마나 걸리셨나요??
최대한 당황한 척 하지 않고 말씀하시면 돼요!
최대한 당황한 척하지 않고 말씀하시면 돼요!
푸는방법을 알고 푸는 것이 중요한가요..?
푸는 방법을 알고 푸는 것이 중요한가요..?
하지만 욕은 자제 부탁드립니다
하지만 욕은 자제 부탁드립니다.
학교까지 가면 저희가 위험합니다
학교까지 가면 저희가 위험합니다.
한 번 몸 안 좋으면 계속 지장가죠
한 번 몸 안 좋으면 계속 지장 가죠.
현실적으로 불가능 하다고 하네요...
현실적으로 불가능하다고 하네요...
확립이 아니라 개척이라니요
확립이 아니라 개척이라니요.
후회하실 필요 없고 기가 과목에서 잘 하셔서 등급 잘 챙기시면 될 것 같습니다
후회하실 필요 없고 기가 과목에서 잘 하셔서 등급 잘 챙기시면 될 것 같습니다.
가로축을 안그으시더라고요
가로축을 안 그으시더라고요.
가방에 이렇게 통째로 넣어서 들고다님
가방에 이렇게 통째로 넣어서 들고 다님.
같은 문자를 사용한 식이라고 표현 안하셨는데요
같은 문자를 사용한 식이라고 표현 안 하셨는데요.
개막 전까지 안들어옵니다
개막 전까지 안 들어옵니다.
개인 정보 언급 문제 등과 관련하여 다시 한번 진지하게 시정 요청드립니다.
개인정보 언급 문제 등과 관련하여 다시 한번 진지하게 시정 요청드립니다.
개인적으로 수능국어의 기본 구조랑 틀을 알려주는 강의라고 생각해서 별로 체화할 것이 없었어요.
개인적으로 수능 국어의 기본 구조랑 틀을 알려주는 강의라고 생각해서 별로 체화할 것이 없었어요.
검색하면 제 게시물이 뜨는정도임
검색하면 제 게시물이 뜨는 정도임.
계속 들어가져 있었는데 저리 떠요
계속 들어가져 있었는데 저리 떠요.
공부하고 있는 중입니다
공부하고 있는 중입니다.
과목별로 색깔 나누는게 좋을까요?
과목별로 색깔 나누는 게 좋을까요?
관리자 답변시간 노리고 했네...
관리자 답변 시간 노리고 했네...
교대는 뭔가 틀에 짜여있는 느낌이라 해야하나요.
교대는 뭔가 틀에 짜여있는 느낌이라 해야 하나요!
교육과정이 변하지 않았으니깐요
교육과정이 변하지 않았으니깐요.
그대로 시작하셔도 괜찮을 것 같고요
그대로 시작하셔도 괜찮을 것 같고요.
그래서 이걸로 채점하라 한거임
그래서 이걸로 채점하라 한 거임.
그전까지 자기가 한거 싹 지우고 닉네임 바꾸고 이걸 계속 한거?
그전까지 자기가 한거 싹 지우고 닉네임 바꾸고 이걸 계속한 거?
근데 왜 문학 비문학에선 하나 틀리고 작문에서 많이틀리지..?
근데 왜 문학 비문학에선 하나 틀리고 작문에서 많이 틀리지..?
글을 전체적으로 정리하는 느낌으로 분석해주세요.
글을 전체적으로 정리하는 느낌으로 분석해 주세요.
기숙학원에 들어간다면...?
기숙 학원에 들어간다면...?
깊게 생각하지 마시고 공부하러 가시죠
깊게 생각하지 마시고 공부하러 가시죠.
나라는 존재는 알게 된 순간부터 사랑에 빠질 수밖에 없어서 더 사랑했다가는 큰일날텐데
나라는 존재는 알게 된 순간부터 사랑에 빠질 수밖에 없어서 더 사랑했다가는 큰일 날 텐데.
남은 기간 후회없이 만들어가볼게요!
남은 기간 후회 없이 만들어가볼게요!
남자 향수 느낌이 많이나서 한번 뿌려보세요!
남자 향수 느낌이 많이 나서 한번 뿌려보세요!
낼 빨리 일어나야 한다면서 지금도 안자니
낼 빨리 일어나야 한다면서 지금도 안자니?
다들 글씨 예쁘다고 해주셔서 감사합니다
다들 글씨 예쁘다고 해주셔서 감사합니다.
다만 졸린게 잘 해결이 되지 않는다면 선생님과 잘 맞는 편은 아니실 수도 있어요!
다만 졸린 게 잘 해결이 되지 않는다면 선생님과 잘 맞는 편은 아니실 수도 있어요!
다양한 형태 이외에도 아닐까요
다양한 형태 이외에도 아닐까요?
다행히 첫날은 성공적이지만 내일부턴 바꿔야지
다행히 첫날은 성공적이지만 내일부턴 바꿔야지.
단어가 생각이 안 나네
단어가 생각이 안 나네...
단어나 긴 문장 독해가 부족한 것일 수 있으니 이 부분에 집중해서 해보세요
단어나 긴 문장 독해가 부족한 것일 수 있으니 이 부분에 집중해서 해보세요.
마스터되면 그냥 친목질한건 빼줄래?
마스터되면 그냥 친목 질한 건 빼줄래?
모의고사나 두어개 풀고 가려고 했다.
모의고사나 두어 개 풀고 가려고 했다.
물론 너무 과하면 안좋지만요
물론 너무 과하면 안 좋지만요.
벌써 지치면 안돼요!!!
벌써 지치면 안 돼요!!!
본인한테 없는 거 부러워하지 말고 있는 거 잘 써먹어봐요
본인한테 없는 거 부러워하지 말고 있는 거 잘 써먹어봐요.
부계정 양성 가능하긴 함
부계정 양성 가능하긴 함.
사실 안 찍어봐서 몰라요
사실 안 찍어봐서 몰라요.
사실 영어 과목이 절대평가라서 많이들 공부를 적게하는 추세이다.
사실 영어 과목이 절대평가라서 많이들 공부를 적게 하는 추세이다.
사탐은 뭘 하든 만점 맞아야한다.
사탐은 뭘 하든 만점 맞아야 한다.
새로 사고 버리지는 않는 사람도 있더라고요
새로 사고 버리지는 않는 사람도 있더라고요.
성냥을 거울에다 비추면 됩니다
성냥을 거울에다 비추면 됩니다.
수능 한 달 전부터 한국사 수능대비 강의를 해주신다.
수능 한 달 전부터 한국사 수능 대비 강의를 해주신다.
수학도 선행 쭉빼고...
수학도 선행 쭉 빼고...
수학학원을 결정하려하는데요
수학학원을 결정하려 하는데요.
스트레스 많이 받았고 멘탈관리도 끝까지 하지 못했지만, 결국하면 오르겠지라는 생각을 하려고 노력했습니다.
스트레스 많이 받았고 멘탈 관리도 끝까지 하지 못했지만, 결국하면 오르겠지라는 생각을 하려고 노력했습니다.
슬럼프 오거나 공부 하기 싫어질 때 꼭 들으세요...
슬럼프 오거나 공부하기 싫어질 때 꼭 들으세요...
실수전체 집합 내에 모든 실수를 구하는 건가요?
실수 전체 집합 내에 모든 실수를 구하는 건가요?
아 근데 만들어낼 필요는 없어요
아 근데 만들어낼 필요는 없어요.
아까 형광펜 가격 누가 물어봤는데요
아까 형광펜 가격 누가 물어봤는데요.
아닌 것도 물론 있지만요
아닌 것도 물론 있지만요.
아무래도 자랑하기 위한 측면이 없지않아 있죠...
아무래도 자랑하기 위한 측면이 없지 않아 있죠...
아직 플래너 쓰는걸 잘못하는데 저 화살표 표시는 뭔가요?
아직 플래너 쓰는 걸 잘못하는데 저 화살표 표시는 뭔가요?
안 물어볼거니까 준거죠.
안 물어볼 거니까 준거죠.
연대 약대 도망가지마...
연대 약대 도망가지 마...
오답률이랑 국어랑 수학은 선택과목 비중 계산 들어가서 표점 계산됨
오답률이랑 국어랑 수학은 선택과목 비중 계산 들어가서 표점 계산됨.
이 논리대로라면 무죄추정의 원칙은 무효가 된다.
이 논리대로라면 무죄 추정의 원칙은 무효가 된다.
이제 우리 열심히 하고 계시던 분들을 위해서 마음을 가다듬고 다시 원상복귀합시다!
이제 우리 열심히 하고 계시던 분들을 위해서 마음을 가다듬고 다시 원상 복귀합시다!
이쪽은 대놓고 어려운 어휘를 도배하고 정보량도 많기 때문에, 약점 보완에 도움이 될 것 같네요
이쪽은 대놓고 어려운 어휘를 도배하고 정보량도 많기 때문에, 약점 보완에 도움이 될 것 같네요.
이차식 풀어내면 되지않나요
이차식 풀어내면 되지 않나요?
인터넷 강의와 비교해주세요!
인터넷 강의와 비교해 주세요!
인터넷같은 데 후기 찾아봐요!
인터넷 같은 데 후기 찾아봐요!
일 벌여 놓고 이렇게 많은 사람들 시간 빼앗아놓고 지금은 안나오고?
일 벌여 놓고 이렇게 많은 사람들 시간 빼앗아놓고 지금은 안 나오고?
자세한 내용은 댓글로 확인해주세요!
자세한 내용은 댓글로 확인해 주세요!
저는 깔끔한게 좋아서 단색으로 칠한다.
저는 깔끔한 게 좋아서 단색으로 칠한다.
저도 수험생이라 더는 말 안하겠습니다
저도 수험생이라 더는 말 안 하겠습니다.
저도 어려운 과목은 인강도 다시 들었어요
저도 어려운 과목은 인강도 다시 들었어요.
저랑 너무 비슷해서 깜짝놀랐어요..!!
저랑 너무 비슷해서 깜짝 놀랐어요!
적어도 내 인생 처음 절망을 겪은 후 방학에 한 약속은 지켜야되니까요
적어도 내 인생 처음 절망을 겪은 후 방학에 한 약속은 지켜야 되니까요.
정답에 가까워지고 나서 고려해보겠음
정답에 가까워지고 나서 고려해보겠음.
정말 메타버스 이거는 왜 평가원이 이렇게 냈는지 모르겠네
정말 메타버스 이거는 왜 평가원이 이렇게 냈는지 모르겠네.
제발 님들은 저처럼 살지 마세요
제발 님들은 저처럼 살지 마세요.
조심스레 말씀 드리고 싶어요.
조심스레 말씀드리고 싶어요.
체크하는 자신만의 방법 같은 것도 연구해보면 좋아요!
체크하는 자신만의 방법 같은 것도 연구해 보면 좋아요!
최근 게시물중 플래너에 대한 글은 거의 없다.
최근 게시물 중 플래너에 대한 글은 거의 없다.
타자로 치기가 너무 어려워서 잠깐 게시물로 올렸다가 내릴게요
타자로 치기가 너무 어려워서 잠깐 게시물로 올렸다가 내릴게요.
틀린 문제는 내가 왜 틀렸을까에 초점을 맞춰서 오답해주세요!
틀린 문제는 내가 왜 틀렸을까에 초점을 맞춰서 오답해 주세요!
틀린 문제들은 내가 왜 틀렸는지 고민해보고 지문을 보면서 제가 틀린 근거를 찾아서 납득한다.
틀린 문제들은 내가 왜 틀렸는지 고민해 보고 지문을 보면서 제가 틀린 근거를 찾아서 납득한다.
학교선생님이 목표신가요?
학교 선생님이 목표신가요?
학교에서 시험보는데 저희 학교는 동아시아사와 화학이 붙어있다.
학교에서 시험 보는데 저희 학교는 동아시아사와 화학이 붙어있다.
학교에서 형광펜을 나눠주다니... 멋진학교인걸
학교에서 형광펜을 나눠주다니... 멋진 학교인걸!
학원 다니면 일단 주는게 저것보다 많아요.
학원 다니면 일단 주는 게 저것보다 많아요.
한 문제에 집중해서 푸는걸 추천드립니다!
한 문제에 집중해서 푸는 걸 추천드립니다!
허접한 이빨과 허접한 힘을 속도로만 커버할뻔하는 멍청한 고양이죠
허접한 이빨과 허접한 힘을 속도로만 커버할뻔하는 멍청한 고양이죠.
효율이고나발이고 다들 본인 줏대 지키면서 공부하세요!
효율이고 나발이고 다들 본인 줏대 지키면서 공부하세요!
가격이 빡세서 아직 못샀답니다
가격이 빡세서 아직 못 샀답니다.
같은 글을 반복해보는 건 그동안 내신에서 교과서 고작 외우는 것에 그쳤다.
같은 글을 반복해 보는 건 그동안 내신에서 교과서 고작 외우는 것에 그쳤다.
개인적으론 배경지식을 넓히고 문제 파악 능력을 높이는 게 좋아보여요
개인적으론 배경지식을 넓히고 문제 파악 능력을 높이는 게 좋아 보여요.
거기 가면 이 공간에 있는 모든 사람들이 같은 것을 좋아해서 모인 사람들이라는 사실이 주는 안정감이라는 게 있음
거기 가면 이 공간에 있는 모든 사람들이 같은 것을 좋아해서 모인 사람들이라는 사실이 주는 안정감이라는 게 있음.
거의 못놀정도로 공부하시나요?
거의 못 놀 정도로 공부하시나요?
고등학교 입학 전까지 미적분까지 다 보고 들어갔어요
고등학교 입학 전까지 미적분까지 다 보고 들어갔어요.
고양이는 집사들이 벌어오는 돈으로 먹고 자고 놀고 집세는 털로 내니까요
고양이는 집사들이 벌어오는 돈으로 먹고 자고 놀고 집세는 털로 내니까요.
국어 문제집은 언제 하는게 좋나요?
국어 문제집은 언제 하는 게 좋나요?
그냥 이거 뿌리고 저거 뿌리면 되는건가요?
그냥 이거 뿌리고 저거 뿌리면 되는 건가요?
그때 필요한 기본 베이스를 마련하는 게 우선되어야할 것 같아요!
그때 필요한 기본 베이스를 마련하는 게 우선되어야 할 것 같아요!
꼭 분발해서 정정당당한 마스터로 다시 돌아올게요
꼭 분발해서 정정당당한 마스터로 다시 돌아올게요.
난 이제 플래너 안 올릴 거긴 한데 종종 놀러 옴
난 이제 플래너 안 올릴 거긴 한데 종종 놀러 옴.
내신도 챙기라고 하시네요
내신도 챙기라고 하시네요.
너무 제 취향이 잖아요
너무 제 취향이잖아요.
넌 지금 게시물에 댓글이나 달구 있을때가 아니야!
넌 지금 게시물에 댓글이나 달구 있을 때가 아니야!
님들은 수능 끝나고 하고 싶은 거 뭔가요
님들은 수능 끝나고 하고 싶은 거 뭔가요?
님처럼 자는 환경을 살짝 바꿔보시는 것도 괜찮을듯하네요
님처럼 자는 환경을 살짝 바꿔보시는 것도 괜찮을듯하네요.
다시 한번 하려고 하는데 복습을 어떻게 해야할까요?
다시 한번 하려고 하는데 복습을 어떻게 해야 할까요?
단어 꾸준히 만 하면 충분할 거 같아요
단어 꾸준히 만 하면 충분할 거 같아요.
단점은 얼굴에서 눈코입이 사라짐
단점은 얼굴에서 눈코입이 사라짐.
대학생활 박살난다는데 진짜인가요??
대학생활 박살 난다는데 진짜인가요??
댓글 다셨길래 신기해서 들어와봤어요!
댓글 다셨길래 신기해서 들어와 봤어요!
독일식 발음은 영어를 독일인처럼 읽으시면 됩니다
독일식 발음은 영어를 독일인처럼 읽으시면 됩니다.
따뜻한 우유를 추천해드립니다
따뜻한 우유를 추천해 드립니다.
마치 한 마리의 고삐 풀린 망아지일 것 같아서요
마치 한 마리의 고삐 풀린 망아지일 것 같아서요.
막 본격적으로 쓴 건 아니고 기분이나 책 리뷰 쓴거라 오히려 좋은 영향을 받았다고 느꼈어요!
막 본격적으로 쓴 건 아니고 기분이나 책 리뷰 쓴 거라 오히려 좋은 영향을 받았다고 느꼈어요!
모든 속박과 굴레를 벗어던지고 시대로 갑니다
모든 속박과 굴레를 벗어던지고 시대로 갑니다.
문학개념어 고전시가 문법 이지 않을까 싶어요!
문학 개념어 고전시가 문법 이지 않을까 싶어요!
미리 첫 강의 보실 수 있으면 들어보시고 난이도 파악해서 더 잘 맞는 거 들으시면 될 듯 해요!
미리 첫 강의 보실 수 있으면 들어보시고 난이도 파악해서 더 잘 맞는 거 들으시면 될 듯해요!
벌꿀은 들판에 흐드러지게 많이 핀 종류 가릴것 없는 여러 꽃들의 냄새..?
벌꿀은 들판에 흐드러지게 많이 핀 종류 가릴 것 없는 여러 꽃들의 냄새..?
복숭아랑 레몬은 확실히 다르죠
복숭아랑 레몬은 확실히 다르죠.
빨리빨리 파이팅해서 같이 종강합시다!
빨리빨리 파이팅 해서 같이 종강합시다!
사감선생님께 졸리다고 말씀드린다.
사감 선생님께 졸리다고 말씀드린다.
새내기 생활도 못해보는건가요..??
새내기 생활도 못해보는 건가요?
속도가 느리면 그 방법도 괜찮은 것 같아요
속도가 느리면 그 방법도 괜찮은 것 같아요.
쇼트트랙만큼 심각한 편파판정에 너무너무 화가난다.
쇼트트랙만큼 심각한 편파판정에 너무너무 화가 난다.
순서로 따지자면 난이도 순으로 가면 좋을 것 같아요
순서로 따지자면 난이도 순으로 가면 좋을 것 같아요.
시간분배에는 그래도 좀 더 노력해야할듯 합니다
시간분배에는 그래도 좀 더 노력해야 할듯합니다.
시간에 맞추기보다는 그날 할 양을 정해두세요
시간에 맞추기보다는 그날 할 양을 정해두세요.
시간을 빨리 올리신건가요?
시간을 빨리 올리신 건가요?
아직 정확히 알아보진 않았다
아직 정확히 알아보진 않았다.
양이 늘면 실력 역시 기하급수적으로 늘어나게 된다
양이 늘면 실력 역시 기하급수적으로 늘어나게 된다.
어느정도 나오셨는지 여쭤봐도 될까요..?
어느 정도 나오셨는지 여쭤봐도 될까요..?
어차피 모의고사 공부하면 실력 느는것도 느껴진다.
어차피 모의고사 공부하면 실력 느는 것도 느껴진다.
에너지 음료는 전 내신기간에만 마셔요
에너지 음료는 전 내신기간에만 마셔요.
열심히는 채워넣습니다.
열심히는 채워 넣습니다.
영어가 특출나진 않아서요
영어가 특출나진 않아서요.
요즘 몸도 안 좋고 공시도 오락가락하네요
요즘 몸도 안 좋고 공시도 오락가락하네요.
위에 올려주신것도 도움이 됐어요!
위에 올려주신 것도 도움이 됐어요!
유학이나 외국대학에 가면 회화가 무조건 필수겠죠?
유학이나 외국 대학에 가면 회화가 무조건 필수겠죠?
의학과는 의학을 배우고요
의학과는 의학을 배우고요.
이 상황에서 뉴런을 하는 게 맞을까요
이 상황에서 뉴런을 하는 게 맞을까요?
이걸 알고 지문을 읽는다는 건 어떤 포인트에 맞춰서 읽어야 하는 지를 안다는 거죠?
이걸 알고 지문을 읽는다는 건 어떤 포인트에 맞춰서 읽어야 하는지를 안다는 거죠?
이렇게 늦게까지 열공하시는 모습 너무 멋져요
이렇게 늦게까지 열공하시는 모습 너무 멋져요.
이벤트성 게시물 구경하기
이벤트성 게시물 구경하기.
잔인하다 해서 안 보고 있었는데 그정도면 괜찮던데?
잔인하다 해서 안 보고 있었는데 그 정도면 괜찮던데?
저는 정리해둬서 도움 많이 받았어요
저는 정리해둬서 도움 많이 받았어요.
저도 재수한 입장에서 솔직히 재수생들도 많이 놀거든요
저도 재수한 입장에서 솔직히 재수생들도 많이 놀거든요.
전 언제쯤 그런 강인한 정신력?을 가지게 될까요...
전 언제쯤 그런 강인한 정신력을 가지게 될까요...
전 의지가 약해서 접었지만 잘 하실 수 있을 겁니다
전 의지가 약해서 접었지만 잘 하실 수 있을 겁니다.
정확한 분석에 집착할 필요 없어요
정확한 분석에 집착할 필요 없어요.
제가 공감성 수치를 잘 느껴서 드립 무시를 못합니다
제가 공감성 수치를 잘 느껴서 드립 무시를 못 합니다.
제주도 운전면허 따고 가시면 훨씬 편하게 다니실 수 있을거예요!
제주도 운전면허 따고 가시면 훨씬 편하게 다니실 수 있을 거예요!
종강을 언제하고 방학기간이 짧나요?
종강을 언제 하고, 방학기간이 짧나요?
중대는 인원이 많아서 그랬나봐요!
중대는 인원이 많아서 그랬나 봐요!
중위권 친구들에게는 다소 어려울 수 있어요
중위권 친구들에게는 다소 어려울 수 있어요.
지구과학이 타임어택인가?
지구과학이 타임 어택인가?
차 시트냄새 굉장히 독합니다...
차 시트 냄새 굉장히 독합니다...
참...제 동갑 마스터라니...
참... 제 동갑 마스터라니...
촘촘히 계획 세워야 하는건 아는데, 그게 잘 안돼요.
촘촘히 계획 세워야 하는 건 아는데, 그게 잘 안돼요.
최고의 퀄리티로 최대한의 양으로 승부보겠습니다
최고의 퀄리티로 최대한의 양으로 승부 보겠습니다.
충분히 성적을 올리실 수 있으실 거라고 생각합니다
충분히 성적을 올리실 수 있으실 거라고 생각합니다.
콘서트가 무려 오프라인 이라는데요
콘서트가 무려 오프라인이라는데요.
타원, 삼각형으로 생각하고 자리만 잡았어요
타원, 삼각형으로 생각하고 자리만 잡았어요.
타이트한 학원인만큼 적응만 잘하면 성적이 대부분 올라요!!
타이트한 학원인 만큼 적응만 잘하면 성적이 대부분 올라요!!
특히 단어는 진짜 오늘 본 단어가 바로 어디선가 나오는정도
특히 단어는 진짜 오늘 본 단어가 바로 어디선가 나오는 정도.
틀릴건 계속 틀린다고 생각한다.
틀릴 건 계속 틀린다고 생각한다.
펜이 기본 구성으로 있어요
펜이 기본 구성으로 있어요.
풀다가 전화와서 지문 다시 읽고...
풀다가 전화 와서 지문 다시 읽고...
하루 챙기려다 일주일이 무너지면 안되니까요
하루 챙기려다 일주일이 무너지면 안 되니까요.
회독 수를 늘려서 하셔야해요!
회독 수를 늘려서 하셔야 해요!
공부한 방식은 현재 국어 칼럼으로 작성중이에요!
공부한 방식은 현재 국어 칼럼으로 작성 중이에요!
국어는 원래 잘하신건가요
국어는 원래 잘하신 건가요?
그래도 그 생활을 최대한 즐겨보는수밖에 없는 것 같아요.
그래도 그 생활을 최대한 즐겨보는 수밖에 없는 것 같아요.
그렇게 된다면 평가원 국어 점수는 거의 변동없이 잘 나올 거라고 확신합니다!
그렇게 된다면 평가원 국어 점수는 거의 변동 없이 잘 나올 거라고 확신합니다!
그리고 과학고 목표인데요
그리고 과학고 목표인데요.
기본 인사 아시는 것만 해도 많이 아시는 거죠
기본 인사 아시는 것만 해도 많이 아시는 거죠.
기출 복습과 활용 문제들을 많이 풀어보시는 게 중요합니다
기출 복습과 활용 문제들을 많이 풀어보시는 게 중요합니다.
님들 덕에 항상 자극받고 갑니다
님들 덕에 항상 자극받고 갑니다.
다들 지나가다가 축하 부탁드려요
다들 지나가다가 축하 부탁드려요.
다만 내적을 미적에 써먹을 수 있다는 장점이 있음
다만 내적을 미적에 써먹을 수 있다는 장점이 있음.
댓글이 따로 알림이 안왔어요
댓글이 따로 알림이 안 왔어요.
띄어쓰기는 이제 안되던데요
띄어쓰기는 이제 안되던데요.
마스터님 너무 호감이세요
마스터님 너무 호감이세요.
마스터님의 입시생활을 조금이나마 엿볼 수 있는 것 같다.
마스터님의 입시 생활을 조금이나마 엿볼 수 있는 것 같다.
문학 중에서도 현대소설이나 현대시 같다.
문학 중에서도 현대 소설이나 현대시 같다.
물리 집중으로 가면 그렇게 오래 걸리진 않아요
물리 집중으로 가면 그렇게 오래 걸리진 않아요.
뭔가 체계적인 플래너가 필요한 사람한테 정말 딱이에요
뭔가 체계적인 플래너가 필요한 사람한테 정말 딱이에요.
미적, 확통, 기하 필수 이수함
미적, 확통, 기하 필수 이수함.
반복 횟수를 늘려야 겠어요!
반복 횟수를 늘려야겠어요!
부디 날 괴롭히지 말아다오
부디 날 괴롭히지 말아 다오.
분명 문제도 계산보다는 지수함수와 로그함수의 관계, 도형의 이동을 의도로 물어본걸텐데요
분명 문제도 계산보다는 지수함수와 로그함수의 관계, 도형의 이동을 의도로 물어본 걸 텐데요.
사실 생명도 시작안했는데요...
사실 생명도 시작 안 했는데요...
삼각함수 그래프 부분도 괜찮을듯 하네요
삼각함수 그래프 부분도 괜찮을듯하네요.
서울대 정도되는 대학이있어요
서울대 정도되는 대학이 있어요.
선생님이 그 지문에서 강조했던 독해포인트들을 모두 적용해서 풀었는가를 체크했어요!
선생님이 그 지문에서 강조했던 독해 포인트들을 모두 적용해서 풀었는가를 체크했어요!
솔직하게 수학과는 재능이 없으면 가면 안되나요??
솔직하게 수학과는 재능이 없으면 가면 안 되나요??
수능 수학을 기출위주로 공부하셨는지 궁금하고, 문제는 어떤 것을 하셨는지 궁금합니다!
수능 수학을 기출 위주로 공부하셨는지 궁금하고, 문제는 어떤 것을 하셨는지 궁금합니다!
수능장 상상하니 소름돋네요
수능장 상상하니 소름 돋네요.
수시랑 정시 둘 다 준비해야 하는 처지가 처량하네요
수시랑 정시 둘 다 준비해야 하는 처지가 처량하네요.
스스로 인강 같은거 찾아서 예습한다.
스스로 인강 같은 거 찾아서 예습한다.
신기하게 시간이랑 점수랑 숫자가 같네요
신기하게 시간이랑 점수랑 숫자가 같네요.
아니라면 부끄러우니까 지우겠습니다
아니라면 부끄러우니까 지우겠습니다.
아무래도 전 생명 지구과학이 나은듯합니다...
아무래도 전 생명 지구과학이 나은듯합니다.
아무리 사랑해도 상대방과 자신을 동일시하면 자신의 정체성이 흐려집니다
아무리 사랑해도 상대방과 자신을 동일시하면 자신의 정체성이 흐려집니다.
아직 한 번 더 남았으니 아쉬워하지 말고 당첨되길 바랄게
아직 한 번 더 남았으니 아쉬워하지 말고 당첨되길 바랄게.
억지로 따라가다가는 이도저도 아니게 됩니다.
억지로 따라가다가는 이도 저도 아니게 됩니다.
언제 한번 커피한잔 마시죠.
언제 한번 커피 한 잔 마시죠.
언제까지 끝내는게 좋을까요?
언제까지 끝내는 게 좋을까요?
오늘 처음 시작하는건데요
오늘 처음 시작하는 건데요.
우량 돼지 선발대회 나가서 선발되기
우량 돼지 선발대회 나가서 선발되기.
울 학교 이번에 연대 전기전자인가?
울 학교 이번에 연대 전기 전자인가?
월간지랑 사설 모의고사 중에서 고민해봐야겠네요...
월간지랑 사설 모의고사 중에서 고민해 봐야겠네요...
의대 수시로 가려면 이것보다 더 해야해요
의대 수시로 가려면 이것보다 더 해야 해요.
이번년도부터 자사고 커리큘럼 따라간다고요
이번년도부터 자사고 커리큘럼 따라간다고요.
이제 무리함수랑 경우의 수 순열 남았다
이제 무리함수랑 경우의 수 순열 남았다.
자연산은 아닌 듯 합니다.
자연산은 아닌 듯합니다.
잠이 많은 편이라 많이 자도 계속 졸리네요
잠이 많은 편이라 많이 자도 계속 졸리네요.
잡지를 너무 많이 봐서 잡지가 망가지네
잡지를 너무 많이 봐서 잡지가 망가지네.
저같은 경우, 처음에는 선생님의 강의를 듣고 지문을 제대로 읽는 방법부터 익혔습니다.
저 같은 경우, 처음에는 선생님의 강의를 듣고 지문을 제대로 읽는 방법부터 익혔습니다.
저거 아시는 분 처음봐요!
저거 아시는 분 처음 봐요!
저거 처음 써봤는데 꽤 맘에들더군요?
저거 처음 써봤는데 꽤 맘에 들더군요?
저라면 복습하면서 교재 병행할것 같아요.
저라면 복습하면서 교재 병행할 것 같아요.
점심시간 전에 쓰기 좋을 듯 해요
점심시간 전에 쓰기 좋을 듯해요.
제가 문제집 잘 몰라서요
제가 문제집 잘 몰라서요.
제가 생각하기엔 저도 허수 슬럼프인 듯 한데요
제가 생각하기엔 저도 허수 슬럼프인 듯한데요.
줄세우는데 그냥 자유대로 서면 된다.
줄 세우는데 그냥 자유대로 서면 된다.
지금 보니 타사 언급해서 놀라신게 아니었군요!
지금 보니 타사 언급해서 놀라신 게 아니었군요!
차이점은 뭔지 알려주실수있나요?
차이점은 뭔지 알려주실 수 있나요?
커버곡들에 빠져버렸습니다.
커버 곡들에 빠져버렸습니다.
풀다가 잠들어버려서 결국 오늘 풀었음
풀다가 잠들어버려서 결국 오늘 풀었음.
플래너를 꾸미고 싶지만 손재주가 없는 사람한테 딱이에요
플래너를 꾸미고 싶지만 손재주가 없는 사람한테 딱이에요.
한의학이 한국전통의학아닌가요?
한의학이 한국 전통의학 아닌가요?
헷갈려서 재질문 드립니다
헷갈려서 재질문 드립니다.
혹시 일대일 상담으로 플래너 피드백 해주실 수 있나요?
혹시 일대일 상담으로 플래너 피드백해 주실 수 있나요?
건전한 의미로 많이 쓰기도 해요
건전한 의미로 많이 쓰기도 해요.
고등학교 과목 중 컴퓨터공학과 가장 관련있는 과목은 수학이라는 말을 들은 적 있어요.
고등학교 과목 중 컴퓨터공학과 가장 관련 있는 과목은 수학이라는 말을 들은 적 있어요.
공부시간은 몇시간 정도이셨나요..?
공부시간은 몇 시간 정도이셨나요..?
국어에서 비문학, 매체 이렇게 틀렸습니다
국어에서 비문학, 매체 이렇게 틀렸습니다.
굳이 한국으로 돌아온 이유가 뭔지 물어도 될까요
굳이 한국으로 돌아온 이유가 뭔지 물어도 될까요?
그냥 다 여물고 남이 하는 거에 크게 신경 쓰지마세요
그냥 다 여물고 남이 하는 거에 크게 신경 쓰지 마세요.
그냥 다 잊고 앞으로 잘하자
그냥 다 잊고 앞으로 잘하자.
그냥 인터넷 커뮤니티 아무 데나 들어가도 님들 원하는 거 천지니까 거기서 떠드세요
그냥 인터넷 커뮤니티 아무 데나 들어가도 님들 원하는 거 천지니까 거기서 떠드세요.
그래도 아직 갈팡질팡이다
그래도 아직 갈팡질팡이다.
그리고 과잠입고 대중교통 다니면 사람들의 선망의 눈초리가 얼마나 느껴지시나요?
그리고 과잠 입고 대중교통 다니면 사람들의 선망의 눈초리가 얼마나 느껴지시나요?
그림 올리지 말고 잠이나 자라
그림 올리지 말고 잠이나 자라.
근데 다들 책에 안푸시네
근데 다들 책에 안 푸시네.
근데 또 제 학교가 문과학교라서요
근데 또 제 학교가 문과 학교라서요.
근데 앞에 해시태그 붙이는 놈들은 뭐지
근데 앞에 해시태그 붙이는 놈들은 뭐지?
남초 싫다고 한 사람 아무도 없다니까
남초 싫다고 한 사람 아무도 없다니까.
다들 올리시길래 저도 올려보고싶었어요
다들 올리시길래 저도 올려보고 싶었어요.
독수리가 진짜 멋있네요
독수리가 진짜 멋있네요.
듣기 공부를 해야한다는게 어떤 의미일까요?
듣기 공부를 해야 한다는 게 어떤 의미일까요?
따로 풀어볼까 생각중이다.
따로 풀어볼까 생각 중이다.
만약 패스가 있으시다면 둘다 들어보시고 더 맞는 것을 추천드려요.
만약 패스가 있으시다면 둘 다 들어보시고 더 맞는 것을 추천드려요.
메리트가 있을까 하는 생각이다
메리트가 있을까 하는 생각이다.
멘탈관리 하는 데에는 제가 사용한 방법이 꽤 잘 먹혔던 것 같아요!
멘탈 관리하는 데에는 제가 사용한 방법이 꽤 잘 먹혔던 것 같아요!
복습은 구체적으로 어떻게 하셨나요???
복습은 구체적으로 어떻게 하셨나요?
생기부는 저렇게 다채롭게 채우신건가요
생기부는 저렇게 다채롭게 채우신 건가요?
수능 끝나고 웃는 자가 되는거야
수능 끝나고 웃는 자가 되는 거야.
수학 문제집 추천 받아요!
수학 문제집 추천받아요!
수학은 어떨지 모르겠어요
수학은 어떨지 모르겠어요.
수학을 하늘만큼 땅만큼 좋아한다
수학을 하늘만큼 땅만큼 좋아한다.
아 진심 궁금한데 알려주면 안됩니까
아 진심 궁금한데 알려주면 안 됩니까?
아직도 문이과를 못정하겠어요
아직도 문이과를 못 정하겠어요.
앞머리 자르면 고데기 하고 다니기 귀찮음
앞머리 자르면 고데기 하고 다니기 귀찮음.
약대 꼭 합격하시길 빌게요
약대 꼭 합격하시길 빌게요.
어쩐지 분위기가 낯설더라
어쩐지 분위기가 낯설더라.
오늘은 진짜 일찍자야지...
오늘은 진짜 일찍 자야지...
오비탈이라는 기본적인 원리 구조는 아셔야 함
오비탈이라는 기본적인 원리 구조는 아셔야 함.
오픈채팅만 들어가도 노는 애들 많으니까 걔들이랑 노세요
오픈채팅만 들어가도 노는 애들 많으니까 걔들이랑 노세요.
웬만하면 다 아는데 왜 기억 못하지
웬만하면 다 아는데 왜 기억 못 하지?
이 교재가 내신대비엔 좋아요
이 교재가 내신대비엔 좋아요.
이 교재는 쉬워서 금방 끝나요
이 교재는 쉬워서 금방 끝나요.
이벤트 출석 갱신이 안되는거죠?
이벤트 출석 갱신이 안되는 거죠?
일단 내신에 집중하셔도 될 듯 합니다
일단 내신에 집중하셔도 될 듯합니다.
자기 템포대로 가면 됩니다
자기 템포대로 가면 됩니다.
작년도 학교 기출 풀어봤는데 망한듯...
작년도 학교 기출 풀어봤는데 망한 듯...
저 같은 경우도 내신을 끌어올려야하는 상황이었기 때문에 수능 공부를 진짜 늦게 시작한 것 같아요.
저 같은 경우도 내신을 끌어올려야 하는 상황이었기 때문에 수능 공부를 진짜 늦게 시작한 것 같아요.
저 같이 채우는 사람 이세상에 없어요.
저 같이 채우는 사람 이 세상에 없어요.
저 그거 골라주시길 바라고있었어요.
저 그거 골라주시길 바라고 있었어요.
저는 내신 거의 버려서 수업 듣고 강의 듣고 교과서 대충 읽고 부교재만 풀었음
저는 내신 거의 버려서 수업 듣고 강의 듣고 교과서 대충 읽고 부교재만 풀었음.
저는 비록 이과지만 선생님 파이팅하십쇼
저는 비록 이과지만 선생님 파이팅 하십쇼.
저런 말 듣는것도 이젠 지치고 부담스럽네요.
저런 말 듣는 것도 이젠 지치고 부담스럽네요.
제 피는 선택적으로 색을 바꿉니다
제 피는 선택적으로 색을 바꿉니다.
제가 슬럼프 왔을때 어찌했는지 사진 모아서 한 번 해볼게요!
제가 슬럼프 왔을 때 어찌했는지 사진 모아서 한 번 해볼게요!
제가 해본 모든 과탐 중 효율이 안 좋은 과목인 것 같아요
제가 해본 모든 과탐 중 효율이 안 좋은 과목인 것 같아요.
제게 리만가설을 알려주신 은사신데 유명하신가봐요
제게 리만가설을 알려주신 은사신데 유명하신가 봐요.
조경학과에서도 대학수학을 공부하나요?
조경학과에서도 대학 수학을 공부하나요?
지금의 행복을 포기하는게 그만큼 가치 있는 일인지 잘 모르겠어요.
지금의 행복을 포기하는 게 그만큼 가치 있는 일인지 잘 모르겠어요.
진심으로 피드백 달라고 올리는거니..?
진심으로 피드백 달라고 올리는 거니?
차라리 인터넷 강의를 들으면서 따라가세요
차라리 인터넷 강의를 들으면서 따라가세요.
책상에 굴러다니는 머리끈으로 묶어버렸어요
책상에 굴러다니는 머리끈으로 묶어버렸어요.
최저 목표라 학기중엔 시간이 없네요.
최저 목표라 학기 중엔 시간이 없네요.
추가문제는 어디서 얻나요?
추가 문제는 어디서 얻나요?
충분히 커버가 가능하다고 생각합니다
충분히 커버가 가능하다고 생각합니다.
친목은 예전부터 이어온 문제여서 다시언급한 거고요.
친목은 예전부터 이어온 문제여서 다시 언급한 거고요.
티 내는 게 싫다고 한거지
티 내는 게 싫다고 한 거지?
플래너 구경 너무좋아요
플래너 구경 너무 좋아요.
하지만 수능은 이런거랑 큰 관계가 없다고 느꼈습니다.
하지만 수능은 이런 거랑 큰 관계가 없다고 느꼈습니다.
한국사 공부법이 알고싶어요
한국사 공부법이 알고 싶어요.
혹시 단어장 추천해주실 수 있나요?
혹시 단어장 추천해 주실 수 있나요?
화학도 등급 생명처럼 나와야 할텐데
화학도 등급 생명처럼 나와야 할 텐데.
가산점도 있다고 들어서 봤던 시험인데 저는 사관학교 써보지도 않았거든요
가산점도 있다고 들어서 봤던 시험인데 저는 사관학교 써보지도 않았거든요.
개념설명란쪽 같은 곳에 수록해둔 문제만 풀고 아니면 풀지 않았습니다!
개념 설명란 쪽 같은 곳에 수록해둔 문제만 풀고 아니면 풀지 않았습니다!
공대 요즘 취업 잘 안된대요
공대 요즘 취업 잘 안된대요.
공대로 해외 나간다든지 잘 풀리면 의대보다 훨씬 잘 번대요
공대로 해외 나간다든지 잘 풀리면 의대보다 훨씬 잘 번대요.
공부가 잘 되신다니 너무 다행입니다!
공부가 잘되신다니 너무 다행입니다!
공부는 제가 잘 하는 것도 아니라 크게 말을 못 얹겠네요
공부는 제가 잘 하는 것도 아니라 크게 말을 못 얹겠네요.
관계가 생각보다 중요해요
관계가 생각보다 중요해요!
귀찮아서 아직 동사무소를 못 갔어요
귀찮아서 아직 동사무소를 못 갔어요.
그게 수능이 아니라 지금이어서 다행이라고 생각해
그게 수능이 아니라 지금이어서 다행이라고 생각해.
그나저나 시비는 또 무슨일인가요...
그나저나 시비는 또 무슨 일인가요...
그냥 내 것이 차곡차곡 쌓이는게
그냥 내 것이 차곡차곡 쌓이는 게!
그냥 수시 버리고 정시 갈까보다
그냥 수시 버리고 정시 갈까 보다.
그래도 최대한 인강 듣기 전에 푸는게 좋아요.
그래도 최대한 인강 듣기 전에 푸는 게 좋아요.
그럴 땐 억지로라도 눈물을 쥐어짜내는 게 도움이 될 수도 있어요
그럴 땐 억지로라도 눈물을 쥐어짜내는 게 도움이 될 수도 있어요.
근데 대부분 존중해주더라고요
근데 대부분 존중해 주더라고요.
근데 대학은 가고 말해달라
근데 대학은 가고 말해달라.
기기 자체 음량을 조절해야 할거예요
기기 자체 음량을 조절해야 할 거예요.
기출분석용으로 구매한 독서 기대가 됩니다
기출분석용으로 구매한 독서 기대가 됩니다.
내신 점수가 낮아서 열심히 정시를 하신건가요
내신 점수가 낮아서 열심히 정시를 하신 건가요?
너무 공개적인 장소라 제 개인적인 의견을 얘기하기 망설여지네요
너무 공개적인 장소라 제 개인적인 의견을 얘기하기 망설여지네요.
너무 모든 사람들에게 사랑받으려 하지 마세요
너무 모든 사람들에게 사랑받으려 하지 마세요.
당신은 눈의 소중함을 간과하고 있습니다
당신은 눈의 소중함을 간과하고 있습니다.
당해 사관학교 시험도 국어 영어 유형이 바뀌었다고 해서 응시하지 않았었어요
당해 사관학교 시험도 국어 영어 유형이 바뀌었다고 해서 응시하지 않았었어요.
런던 출신이라고 나타내는거죠
런던 출신이라고 나타내는 거죠.
마스터님 안티가 여기 수두룩인데요
마스터님 안티가 여기 수두룩인데요.
마스터님 현강 들으신거 알려주실 수 있으세요?
마스터님 현강 들으신 거 알려주실 수 있으세요?
무서워서 나가지도 못하겠는데 이러하니까 더 슬프네요
무서워서 나가지도 못하겠는데 이러하니까 더 슬프네요.
봄바람 부는 날에 한강 독서 좋죠
봄바람 부는 날에 한강 독서 좋죠.
사진 저보고 올려달라고 하시는건가요?
사진 저보고 올려달라고 하시는 건가요?
사진속 주인공들이 하나씩 거기를 떠나고 있다.
사진 속 주인공들이 하나씩 거기를 떠나고 있다.
생각해서 따로 하루 쉬는개념은 없었어요.
생각해서 따로 하루 쉬는 개념은 없었어요.
서로 자기 공부하고 자기 인생살기도 바쁘다.
서로 자기 공부하고 자기 인생 살기도 바쁘다.
수능날 가계도 푸는게 가능하다.
수능날 가계도 푸는 게 가능하다.
수능특강 국어를 공부했던 방법알려주세요
수능특강 국어를 공부했던 방법 알려주세요.
수험생 여러분 모두 존경스러울 뿐입니다
수험생 여러분 모두 존경스러울 뿐입니다.
스스로를 사랑하고 솔직해지시길 바랍니다
스스로를 사랑하고 솔직해지시길 바랍니다.
슬럼프이겨내는법알려주세요
슬럼프 이겨내는 법 알려주세요.
시 작품 살펴보다가 고상한 인간인 척 필사 한 번 갈겨주기
시 작품 살펴보다가 고상한 인간인 척 필사 한 번 갈겨주기.
아니 비문학 원서 수준의 책을 독서로 아미 두권이나 냈는데 또 하라잖아...
아니 비문학 원서 수준의 책을 독서로 아미 두 권이나 냈는데 또 하라잖아...
아마 제가 개설할 마지막 열공 클럽이 될 듯 합니다
아마 제가 개설할 마지막 열공 클럽이 될 듯합니다.
아무것도 생각하지 말고 그냥 자러 가세요
아무것도 생각하지 말고 그냥 자러 가세요.
아빠와 토론하는 부잣집 가정교사가 말한 걸텐데요
아빠와 토론하는 부잣집 가정교사가 말한 걸 텐데요.
아쉽게도 저 선글라스는 태국에서 사온거랍니다
아쉽게도 저 선글라스는 태국에서 사 온 거랍니다.
안타깝게도 그것과는 거리가 먼 사람이에요
안타깝게도 그것과는 거리가 먼 사람이에요.
얼마나 말랐으면 지방이 부럽냐 이러네
얼마나 말랐으면 지방이 부럽냐 이러네.
여기 계신 모든 분들 정말 위로가 됐어요
여기 계신 모든 분들 정말 위로가 됐어요.
올해는 아직 수업도 덜들음
올해는 아직 수업도 덜 들음.
유동적으로 하는게 잴 좋죠!
유동적으로 하는 게 잴 좋죠!
음료수 마시면서 졸고 있는데 정상인가
음료수 마시면서 졸고 있는데 정상인가?
음악으로 감정조절하는거?
음악으로 감정 조절하는 거?
이 두가지 조건이 충족될 경우 찾아오는 거라고 생각해요.
이 두 가지 조건이 충족될 경우 찾아오는 거라고 생각해요.
이게 아니라도 그냥 무시하고 공부하시면 됩니다
이게 아니라도 그냥 무시하고 공부하시면 됩니다.
이렇게 관심을 끌어야 나오시는겁니까?
이렇게 관심을 끌어야 나오시는 겁니까?
저희 집엔 버릴 책이 없어서 아쉽네요
저희 집엔 버릴 책이 없어서 아쉽네요.
정시를 하려고 내신을 버리신건가요?
정시를 하려고 내신을 버리신 건가요?
지금의 감정을 글로 적으면서 정리해보세요
지금의 감정을 글로 적으면서 정리해 보세요.
지역을 따온 성도 있고요
지역을 따온 성도 있고요.
집중적으로 하나씩 끝내는게 좋나요?
집중적으로 하나씩 끝내는 게 좋나요?
찐따는 왕따당하는이유가있다
찐따는 왕따 당하는 이유가 있다.
착한 어린이는 이제 잘 시간이에요
착한 어린이는 이제 잘 시간이에요.
클래식의 최고봉에 있는 명작들과 함께하는 즐거운 일과 에너지
클래식의 최고봉에 있는 명작들과 함께하는 즐거운 일과 에너지.
털어놓을 곳이 없으면 종종 오세요
털어놓을 곳이 없으면 종종 오세요.
한강 혼자 가는것도 너무 좋죠!
한강 혼자 가는 것도 너무 좋죠!
한국사 공부보다는 다른과목에 집중해도 괜찮아요.
한국사 공부보다는 다른 과목에 집중해도 괜찮아요.
현역이라 막 넘치듯이는 못할거같다.
현역이라 막 넘치듯이는 못할 거 같다.
횡설수설 몇번이라고 생각하시나요?
횡설수설 몇 번이라고 생각하시나요?
강의 갔다 왔는데 효율 뽑느라 수고 많았음
강의 갔다 왔는데 효율 뽑느라 수고 많았음.
고양이 너무너무 귀엽네요
고양이 너무너무 귀엽네요.
그 파일이 아니라서 그런가봄
그 파일이 아니라서 그런가 봄.
그래도 열심히 하는 사람은 열심히 하게 되나봐요!
그래도 열심히 하는 사람은 열심히 하게 되나 봐요!
그래도 착한 학생들 보면 힘 나요
그래도 착한 학생들 보면 힘 나요.
근데 님 카메라는 왜 항상 이상하게 접힌 종이같은 실루엣이 있어요?
근데 님 카메라는 왜 항상 이상하게 접힌 종이 같은 실루엣이 있어요?
근데 랜덤으로 질문 하면 이런 점이 궁금하다.
근데 랜덤으로 질문하면 이런 점이 궁금하다.
글 길이가 전반적으로 다 길어요
글 길이가 전반적으로 다 길어요.
나의 하루는 아직 끝나지 않았다
나의 하루는 아직 끝나지 않았다.
난 왜 책에다가 필기를 하고있을까
난 왜 책에다가 필기를 하고 있을까?
내신 챙기는것도 어렵다.
내신 챙기는 것도 어렵다.
내일 확장자 변경해야겠다
내일 확장자 변경해야겠다.
님들은 대충 하세요 시간낭비임...
님들은 대충 하세요 시간 낭비임.
다른 사설 모의고사들도 나쁘지않았고요
다른 사설 모의고사들도 나쁘지 않았고요.
다시 들으면 책에는 수록되지 않은 선생님의 추가 설명, 증명, 혹은 문제풀이를 위한 팁이나 스킬 같은걸 좀 더 확실히 잡을 수 있어요!
다시 들으면 책에는 수록되지 않은 선생님의 추가 설명, 증명, 혹은 문제풀이를 위한 팁이나 스킬 같은 걸 좀 더 확실히 잡을 수 있어요!
단점은 문제수가 많아요.
단점은 문제 수가 많아요.
동국대에서 서울까지 오는데 얼마나 걸리나요?
동국대에서 서울까지 오는 데 얼마나 걸리나요?
마스터님께서 말씀해주신거 개학하면 해봐야겠네요!
마스터님께서 말씀해 주신 거 개학하면 해봐야겠네요!
마스터님도 즐겁게 하실 수 있으니 한 번 시도해보세요.
마스터님도 즐겁게 하실 수 있으니 한 번 시도해 보세요.
만약 잘 머리에 들어오지 않는다면 자기가 잘 들리는 배속으로 들어줘야해요!
만약 잘 머리에 들어오지 않는다면 자기가 잘 들리는 배속으로 들어줘야 해요!
모든 선생님들은 인정받으셔서 인터넷 강의를 하시는거긴 하지만, 아마 강의법이나 문제 풀이법 등에서 차이가 있다.
모든 선생님들은 인정받으셔서 인터넷 강의를 하시는 거긴 하지만, 아마 강의법이나 문제 풀이법 등에서 차이가 있다.
무슨 말씀이신지 잘 이해가 안가는데 여쭤봐도 될까요?
무슨 말씀이신지 잘 이해가 안 가는데 여쭤봐도 될까요?
문제가 많이 어려워서 그런지 잘 안풀리더라고요
문제가 많이 어려워서 그런지 잘 안 풀리더라고요.
물론 친구한테 폐가 되지 않게 조심해주세요!
물론 친구한테 폐가 되지 않게 조심해 주세요!
바람 선선하게 부는 봄날에 벤치에 누워있으면 천국이 따로 없어요
바람 선선하게 부는 봄날에 벤치에 누워있으면 천국이 따로 없어요.
사실 전체적으로 훑어주는게 더 잘 다듬는 방식이긴 해요.
사실 전체적으로 훑어주는 게 더 잘 다듬는 방식이긴 해요.
상으로 가슴이랑 뱃살 만지게 해달라고 할거다.
상으로 가슴이랑 뱃살 만지게 해달라고 할 거다.
손주 대학입학식 가서 찍은 사진으로 새로운 이야기를 썼다.
손주 대학 입학식 가서 찍은 사진으로 새로운 이야기를 썼다.
수시 다 같이 망했어요
수시 다 같이 망했어요.
스스로 어디를 놓치고 있는지, 어디가 부족한지 알 수 있으니까요
스스로 어디를 놓치고 있는지, 어디가 부족한지 알 수 있으니까요.
시설도 깔끔하고 분위기도 좋아요
시설도 깔끔하고 분위기도 좋아요.
아님 그냥 어렵고 틀린 지문만 하셨는지
아님 그냥 어렵고 틀린 지문만 하셨는지?
아예 강의를 다 봐야하는거였군요
아예 강의를 다 봐야 하는 거였군요.
약대라 그런지 건강해보여요
약대라 그런지 건강해 보여요.
언제까지 완강하는게 좋을까요?
언제까지 완강하는 게 좋을까요?
얼른 오셔서 키트 받으셔야죠
얼른 오셔서 키트 받으셔야죠.
영어 과목명 무슨일이십니까
영어 과목명 무슨 일이십니까?
예비로 내려갈 필요는 없을 듯 지문 복습만 꼼꼼히 하면 됨
예비로 내려갈 필요는 없을 듯 지문 복습만 꼼꼼히 하면 됨.
요즘 공부가 잘 안되네요
요즘 공부가 잘 안되네요.
우리 아가들 공부 꼭 열심히해줘
우리 아가들 공부 꼭 열심히 해줘.
음식 사진 화질이 왜이렇게 좋아요?
음식 사진 화질이 왜 이렇게 좋아요?
이 느낌이 계속 유지만 됐으면 좋겠다
이 느낌이 계속 유지만 됐으면 좋겠다.
이 정도면 자퇴하고 내년에 수능 봐도 될 정도 아닐까
이 정도면 자퇴하고 내년에 수능 봐도 될 정도 아닐까?
이번에 생기는 탄소중립융합원에 관심이 아주아주 많았습니다!
이번에 생기는 탄소중립 융합원에 관심이 아주아주 많았습니다!
재수때 단거 엄청 먹었다.
재수 때 단거 엄청 먹었다.
저 프사 왠지 본거 같은데요
저 프사 왠지 본거 같은데요.
저거 잼도 있는거 아세요?
저거 잼도 있는 거 아세요?
저게 현역 정시로 가능한 점순가요?
저게 현역 정시로 가능한 점순 가요?
저는 그래서 찜한 선생님께만 질문하네요.
저는 그래서 찜 한 선생님께만 질문하네요.
저는 항상 여러분들을 응원합니다
저는 항상 여러분들을 응원합니다.
저랑 과목 다 똑같네요
저랑 과목 다 똑같네요.
전체 범위를 여러번 돌린다는 말입니다!
전체 범위를 여러 번 돌린다는 말입니다!
제 이어폰만 거기 안맞나요
제 이어폰만 거기 안 맞나요?
제 주변인이라면 교대를 더 추천할것같네요!
제 주변인이라면 교대를 더 추천할 것 같네요!
제 학교 수준과 비교해서 물어본건데요
제 학교 수준과 비교해서 물어본 건데요.
직캠도 재생이 안되더라고요
직캠도 재생이 안되더라고요.
집중도 들어가면 이렇게 뜨는데요
집중도 들어가면 이렇게 뜨는데요.
최대한 노력해서 챙기는게 좋을 것 같습니다!
최대한 노력해서 챙기는 게 좋을 것 같습니다!
최저만 생각해서 수능공부에 집중한 편은 아닙니다!
최저만 생각해서 수능 공부에 집중한 편은 아닙니다!
친구들이 부담스럽게 한다
친구들이 부담스럽게 한다.
크로플 한 개씩 사먹었어요
크로플 한 개씩 사 먹었어요.
포기하지 않는다면, 반드시 도달할 것입니다
포기하지 않는다면, 반드시 도달할 것입니다.
하려던거 중에 덴동어미화전가만 남았는데요.
하려던 거 중에 덴동어미화전가만 남았는데요.
하지만 그게 심하게 어려운 정도는 아니었어요
하지만 그게 심하게 어려운 정도는 아니었어요.
흉부외과는 대부분 지원만하면 붙는다.
흉부외과는 대부분 지원만 하면 붙는다.
가급적 모든 활동에 참여하시는걸 추천드려요.
가급적 모든 활동에 참여하시는 걸 추천드려요.
가능할 것 같단 말이야
가능할 것 같단 말이야!
건강이랑 페이스도 중요해요
건강이랑 페이스도 중요해요.
경쟁이 그리 심하지 않다
경쟁이 그리 심하지 않다.
국어 잘하시는거 그저 부러울 뿐입니다.
국어 잘하시는 거 그저 부러울 뿐입니다.
국어도 열심히 써오도록 하겠습니다
국어도 열심히 써오도록 하겠습니다.
그니까 길이 구겨진 넥타이처럼이니까 구겨진 넥타이가 길이랑 같이 하강의 이미지임
그니까 길이 구겨진 넥타이처럼이니까 구겨진 넥타이가 길이랑 같이 하강의 이미지임.
그럼 수능때 한 문제 막히면 머리가 새하얘진다.
그럼 수능 때 한 문제 막히면 머리가 새하얘진다.
그정도면 많이 쳐주셨네요...
그 정도면 많이 쳐주셨네요...
길은 일광의 폭포 속으로 사라지는 거니까 소멸의 이미지, 그러니까 하강의 이미지임
길은 일광의 폭포 속으로 사라지는 거니까 소멸의 이미지, 그러니까 하강의 이미지임.
나도 저거 오늘 풀었는데
나도 저거 오늘 풀었는데...
내용이라는 건 잘 이해가 안돼요
내용이라는 건 잘 이해가 안 돼요.
다른 사람에게 좋은 영향을 주는 사람이 되고 싶어요
다른 사람에게 좋은 영향을 주는 사람이 되고 싶어요.
리포트 앱 들어가셔서 우측 하단 정확도 보정 누르시고 지시에 따르시면 됩니다
리포트 앱 들어가셔서 우측 하단 정확도 보정 누르시고 지시에 따르시면 됩니다.
몇 번 검토했는데 이걸 못잡았네요.
몇 번 검토했는데 이걸 못 잡았네요.
모든공대 다 갈 수 있나요...?
모든 공대 다 갈 수 있나요...?
몸 관리 잘 하시면서 공부하세요
몸 관리 잘 하시면서 공부하세요.
부엉이의 말을 알아듣다니 그대는 실성한게 분명하군!
부엉이의 말을 알아듣다니 그대는 실성한 게 분명하군!
비슷한 다른 교재 쓰셔도 되고요
비슷한 다른 교재 쓰셔도 되고요.
삼수 언제부터 시작하셨나요
삼수 언제부터 시작하셨나요?
삼수한다고 오를지 잘 모르겠네요
삼수한다고 오를지 잘 모르겠네요.
세상은 우리가 지배한다는 이말이야!
세상은 우리가 지배한다는 이 말이야!
손글씨가 더 빠르고 글씨가 예쁜데다가, 공책이 휴대성이 편리해서요!
손글씨가 더 빠르고 글씨가 예쁜 데다가, 공책이 휴대성이 편리해서요!
수시도 정시도 한번에 챙기느라 버겁겠다.
수시도 정시도 한 번에 챙기느라 버겁겠다.
수험생의 지조와 절개를 지키며 자결할래
수험생의 지조와 절개를 지키며 자결할래.
스스로를 너무 몰아세우지 마세요
스스로를 너무 몰아세우지 마세요.
아니 그거 처음이랑 내용이 너무 달라짐
아니 그거 처음이랑 내용이 너무 달라짐.
아니면 공부방법의 문제인가요?
아니면 공부 방법의 문제인가요?
어떤식으로 공부해야 이걸 개선해낼 수 있다.
어떤 식으로 공부해야 이걸 개선해낼 수 있다.
여기서 이름 언급은 피할게요
여기서 이름 언급은 피할게요.
왔다갔다하는 과목들이 대부분이신 것 같다.
왔다 갔다 하는 과목들이 대부분이신 것 같다.
자료는 학교에서 뽑아준 걸 보관하고 있던겁니다
자료는 학교에서 뽑아준 걸 보관하고 있던 겁니다.
자신감이 스스로에 대한 확신이 되고 그 확신이 당신의 점수가 될것입니다
자신감이 스스로에 대한 확신이 되고 그 확신이 당신의 점수가 될 것입니다.
자신을 가장 사랑해야 하는 사람은 자신이잖아요
자신을 가장 사랑해야 하는 사람은 자신이잖아요.
저는 독서는 추천 안해도 문학은 나쁘지 않을 것 같아요!
저는 독서는 추천 안 해도 문학은 나쁘지 않을 것 같아요!
저승 가는 길에 사탕 하나 사먹을게요
저승 가는 길에 사탕 하나 사 먹을게요.
저희 꼭 중대에서봐요...
저희 꼭 중대에서 봐요...
적당한 채찍질은 좋지만 그렇게 자신을 깎아내리면서 공부하면 번아웃 오기 쉬워요
적당한 채찍질은 좋지만 그렇게 자신을 깎아내리면서 공부하면 번아웃 오기 쉬워요.
정치적으로 옹호한다는게 아니라 웃겨서 해놓은 거예요.
정치적으로 옹호한다는 게 아니라 웃겨서 해놓은 거예요.
졸려서 죽을 수도 있겠다는 생각을 하고 있긴 해요
졸려서 죽을 수도 있겠다는 생각을 하고 있긴 해요.
주기를 얼마로 두고 복습 하신건가요?
주기를 얼마로 두고 복습하신 건가요?
책임감과 같은 장점으로 잘 커버하고있을거라고 생각해!
책임감과 같은 장점으로 잘 커버하고 있을 거라고 생각해!
처음 풀때는 공책에 풀고 강의를 들으면서 피드백을 하세요.
처음 풀 때는 공책에 풀고 강의를 들으면서 피드백을 하세요.
평가원기출문제집 하나를 세 과목 다 끝낸다고 목표하면 될까요?
평가원 기출문제집 하나를 세 과목 다 끝낸다고 목표하면 될까요?
평가원에서 저거 참고해서 출제함
평가원에서 저거 참고해서 출제함.
한 해씩 최선을 다하시면 마침내 목표를 이뤄내실 수 있을겁니다
한 해씩 최선을 다하시면 마침내 목표를 이뤄내실 수 있을 겁니다.
개념 끝내고 기본 개념서 문제 풀고 가죠
개념 끝내고 기본 개념서 문제 풀고 가죠.
공부량과 거의 비슷한 것 같아요
공부량과 거의 비슷한 것 같아요.
그걸 생각하고 있어서 집중을 못했다.
그걸 생각하고 있어서 집중을 못 했다.
그게 오히려 독이 된 것같아요
그게 오히려 독이 된 것 같아요.
그냥 넘는 것 같은데 굳이 싶어서요
그냥 넘는 것 같은데 굳이 싶어서요.
그래서 항상 플래너 검사받고있어요
그래서 항상 플래너 검사받고 있어요.
그러면 이따가 제가 가지고 있는 완자 올려볼게요
그러면 이따가 제가 가지고 있는 완자 올려볼게요.
근데 분류하라곤 안 나오죠
근데 분류하라곤 안 나오죠.
내일 빡세게 달리고 봐야지
내일 빡세게 달리고 봐야지.
내일은 졸업식이라 놀러갑니다
내일은 졸업식이라 놀러 갑니다.
너무 돌리는게 아닌가 싶기도 해요.
너무 돌리는 게 아닌가 싶기도 해요.
답변가능시간이 아니라고 떠요!
답변 가능 시간이 아니라고 떠요!
댓글 알림이 안 떠서 바로 못 본게 죄송하네요.
댓글 알림이 안 떠서 바로 못 본 게 죄송하네요.
들어와서 성적이랑 목표 공유하고 자극 받으면서 같이 공부하실 분?
들어와서 성적이랑 목표 공유하고 자극받으면서 같이 공부하실 분?
많이 약하신 편이시라면 이번에 새로 나온 고전시가편도 괜찮은 것 같아요!
많이 약하신 편이시라면 이번에 새로 나온 고전시가 편도 괜찮은 것 같아요!
물리가 약간 물리적 사고가 필요한 과목이라서요
물리가 약간 물리적 사고가 필요한 과목이라서요.
생명으로 최저 맞춰서 한의대 꼭간다.!
생명으로 최저 맞춰서 한의대 꼭 간다.!
솔직히 저 마스터님 말씀 맞아요
솔직히 저 마스터님 말씀 맞아요.
스스로 뭐가 고득점에 유리하다고 생각하는지 판단하셔야합니다
스스로 뭐가 고득점에 유리하다고 생각하는지 판단하셔야 합니다.
애초에 믿지도 않았다면 삼수조차 안했을테니까요.
애초에 믿지도 않았다면 삼수조차 안 했을 테니까요.
약간 뒷북개념이 많다고 들었다.
약간 뒷북 개념이 많다고 들었다.
어제 첫개념 나갔고...
어제 첫 개념 나갔고...
오답노트 같은거 만드셨나요?
오답노트 같은 거 만드셨나요?
오일러의 아름다운 공식, 아님 자연상수를 구하는 테일러 공식을 알게 되었다.
오일러의 아름다운 공식, 아님 자연 상수를 구하는 테일러 공식을 알게 되었다.
이번 수능이 워낙 불수능이었어야죠
이번 수능이 워낙 불수능이었어야죠!
일단 수시 준비 하시는 걸 추천드려요!
일단 수시 준비하시는 걸 추천드려요!
읽는 태도가 정말 중요함을 또 느낍니다
읽는 태도가 정말 중요함을 또 느낍니다.
저도 내년엔 마스터가 되어서 이런 글을 남기고 싶네요
저도 내년엔 마스터가 되어서 이런 글을 남기고 싶네요.
저마스터님처럼 저도 비슷하거든요...
저 마스터님처럼 저도 비슷하거든요...
적용이 능숙하게 적용하는건 불가하다.
적용이 능숙하게 적용하는 건 불가하다.
적응 안 되는 추위야 얼른얼른 가자 빨리 시작해야 빨리 끝내고 조금이라도 잘 수 있으니까
적응 안 되는 추위야 얼른얼른 가자 빨리 시작해야 빨리 끝내고 조금이라도 잘 수 있으니까.
조명이 어두우면 눈도 아프고 피로감이 쌓여서요
조명이 어두우면 눈도 아프고 피로감이 쌓여서요.
지금 과외를 하고있긴한대요.
지금 과외를 하고 있긴 한대요.
하나하나 지워가는 맛이 있죠
하나하나 지워가는 맛이 있죠.
가계도를 왜 하는지 참어이없어요
가계도를 왜 하는지 참 어이없어요.
경기를 포기하고 공부를해야죠
경기를 포기하고 공부를 해야죠.
고등학교 올라와서는 쭉 국어선생님이 하고싶었어요
고등학교 올라와서는 쭉 국어선생님이 하고 싶었어요.
공부할 때에는 최대한 기본적인것에 집중했던 것 같아요!
공부할 때에는 최대한 기본적인 것에 집중했던 것 같아요!
과학 선택과목도 준비하고 가는게 좋을까요?
과학 선택과목도 준비하고 가는 게 좋을까요?
그걸 공부용으로 대체할 문제집도 없다고 생각합니다
그걸 공부용으로 대체할 문제집도 없다고 생각합니다.
그나마 좀 관리되는 곳으로 가세요
그나마 좀 관리되는 곳으로 가세요.
그렇게 길게는 아니지만 유학 했어요!
그렇게 길게는 아니지만 유학했어요!
근대 원래 자신있는거하는겁니다
근대 원래 자신 있는 거 하는 겁니다.
근데 지구과학을 하기 싫으시거나 안맞는 경우 다른 과목을 해도 괜찮다고는 생각해요!
근데 지구과학을 하기 싫으시거나 안 맞는 경우 다른 과목을 해도 괜찮다고는 생각해요!
난이도 측면에서 다르다고 생각해서 고민입니다
난이도 측면에서 다르다고 생각해서 고민입니다.
내신과 다른 과목이라 세 과목을 공부해야 할 수도 있음
내신과 다른 과목이라 세 과목을 공부해야 할 수도 있음.
다른 조합에 비해 공부량이 상대적으로 좀 더 낮음
다른 조합에 비해 공부량이 상대적으로 좀 더 낮음.
단점도 시간이 많다 입니다.
단점도 시간이 많다입니다.
대체 어느 부분이 웃긴건가요
대체 어느 부분이 웃긴 건가요?
대학은 같이 갈수 있어요
대학은 같이 갈수 있어요.
마스터님께서 칼럼 쓰신거 쭉 이어서 읽고 왔다.
마스터님께서 칼럼 쓰신 거 쭉 이어서 읽고 왔다.
마스터님도 하시는 모든일 잘 되시길 바랄게요!
마스터님도 하시는 모든 일 잘 되시길 바랄게요!
문제풀이 시간 제외하고는 안하신건가요?
문제풀이 시간 제외하고는 안 하신 건가요?
문학에서 연계되는 부분이 적용학습 파트만 인가요?
문학에서 연계되는 부분이 적용 학습 파트만 인가요?
문학은 뭔소린지 몰라요.
문학은 뭔 소린지 몰라요.
물리화학 베이스 비슷하면 물리 지구과학요
물리화학 베이스 비슷하면 물리 지구과학요.
방법을 적용하면 잘 읽히는게 아니다.
방법을 적용하면 잘 읽히는 게 아니다.
생명 유전 부분 풀고 있는데 너무 털려서 순살이 되는중
생명 유전 부분 풀고 있는데 너무 털려서 순살이 되는 중.
수시에 대해 궁금한것도 있다.
수시에 대해 궁금한 것도 있다.
수시에도 원없이 최선을 다했기에 전 만족해요.
수시에도 원 없이 최선을 다했기에 전 만족해요.
수학 만점 받으셔야할걸요
수학 만점 받으셔야 할걸요.
스트레스 너무 받아서 그냥 안먹어버려요
스트레스 너무 받아서 그냥 안 먹어버려요.
영어의 본질을 알려주시고 적은 시간으로 영어 실력을 대폭 향상 시켜주십니다
영어의 본질을 알려주시고 적은 시간으로 영어 실력을 대폭 향상시켜 주십니다.
올림픽 가족들이 보는 시간 나는 올림픽이 아닌 인강을본다
올림픽 가족들이 보는 시간 나는 올림픽이 아닌 인강을 본다.
왜 부정부패를 안하다니!
왜 부정부패를 안 하다니!
위로의 글들 너무 좋아요
위로의 글들 너무 좋아요.
응시자 수가 많아서 표본이 고일 일도 없음
응시자 수가 많아서 표본이 고일 일도 없음.
의대 마스터님께 문과 세계지리 들고 가기 가능한가요
의대 마스터님께 문과 세계지리 들고 가기 가능한가요?
의사는 화학 생명이지라는 생각이 어이없는 이유라는 뜻이었습니다
의사는 화학 생명이지라는 생각이 어이없는 이유라는 뜻이었습니다.
저는 친구들 없으면 안되는 스타일이다.
저는 친구들 없으면 안 되는 스타일이다.
저도 삼수생인데 인정해요
저도 삼수생인데 인정해요.
저도 학교다닐 때 그렇게 했던 거 같아요.
저도 학교 다닐 때 그렇게 했던 거 같아요.
절 형님이라고 부르는 분들도 꽤있었고요
절 형님이라고 부르는 분들도 꽤 있었고요.
정신 차리라고 하는거죠
정신 차리라고 하는 거죠?
젤 어려웠다고 생각한 문제 하나 올려줄수있어요?
젤 어려웠다고 생각한 문제 하나 올려줄 수 있어요?
좋아하고 잘하는 과목을 위주로 고르시는게 나을 것 같네요!
좋아하고 잘하는 과목을 위주로 고르시는 게 나을 것 같네요!
질문 주시면 자세하게 알려드릴게요
질문 주시면 자세하게 알려드릴게요.
표점이 중요해서 그런건가요?
표점이 중요해서 그런 건가요?
피곤한게 저도 제일 문제였는데 그냥 중간중간 쪽잠 자주려고 했어요!
피곤한 게 저도 제일 문제였는데 그냥 중간중간 쪽잠 자주려고 했어요!
하나하나 학교에서 해주던 것들도 스스로 다 찾아서 해야합니다.
하나하나 학교에서 해주던 것들도 스스로 다 찾아서 해야 합니다.
학습목적으로 반입이 가능한가요?
학습 목적으로 반입이 가능한가요?
혹시 인강이나 학습법에 대해서 여러과목 물어봐도 될까요?
혹시 인강이나 학습법에 대해서 여러 과목 물어봐도 될까요?
강의에서 선생님이 치라고 하셔서요
강의에서 선생님이 치라고 하셔서요.
공백기에 입덕해서 그전에 나온 노래 주구장창 듣기
공백기에 입덕해서 그전에 나온 노래 주구장창 듣기.
공부하는 두뇌는 계속 자라났으면 좋겠다
공부하는 두뇌는 계속 자라났으면 좋겠다.
관련 있는 학과 중에 성적이랑 이것저것 고려해서 원서 넣었습니다
관련 있는 학과 중에 성적이랑 이것저것 고려해서 원서 넣었습니다.
그 의지면 뭐든 해내실겁니다
그 의지면 뭐든 해내실 겁니다.
그래도 내신범위에 들어가는 지문은 다 풀고 분석까지 했어요.
그래도 내신 범위에 들어가는 지문은 다 풀고 분석까지 했어요.
그리고 완강을 한 뒤에 선생님께서 시키는대로 복습을 철저히 했어요.
그리고 완강을 한 뒤에 선생님께서 시키는 대로 복습을 철저히 했어요.
글로 정리해서 조만간 올려드릴게요
글로 정리해서 조만간 올려드릴게요.
기계적으로 풀이를 외우는 것보다, 기출은 이렇게 해서 이렇게 되는거구나라는 흐름을 알아야 하죠!
기계적으로 풀이를 외우는 것보다, 기출은 이렇게 해서 이렇게 되는 거구나라는 흐름을 알아야 하죠!
기출 완벽하시면 문제 하셔도 되죠
기출 완벽하시면 문제 하셔도 되죠.
기출을 대하는 경험이 부족한 상태이다
기출을 대하는 경험이 부족한 상태이다.
기출을 통해 연습을 해야해요.
기출을 통해 연습을 해야 해요.
기출정식으로 대체가 안될까요??
기출 정식으로 대체가 안될까요??
내년에 소셜 미디어도 파고싶어요
내년에 소셜 미디어도 파고 싶어요.
내신부터 차근차근 잘 잡아나가봐요
내신부터 차근차근 잘 잡아나가봐요.
노력하다보면 결과가 따라올 수도 있다.
노력하다 보면 결과가 따라올 수도 있다.
다만 기초를 잡으실 때 주의하실 점은 단순 암기가 아니라 그 부분을 이해하시는게 좋아요!
다만 기초를 잡으실 때 주의하실 점은 단순 암기가 아니라 그 부분을 이해하시는 게 좋아요!
단순히 러시아어뿐만아니라 러시아 문학, 사회, 역사 등의 다양한 문화 요소를 배우는 학과입니다.
단순히 러시아어 뿐만 아니라 러시아 문학, 사회, 역사 등의 다양한 문화 요소를 배우는 학과입니다.
대신 맨날은 말고 가끔씩만 이 방법도 해보시면 좋을 것 같아요
대신 맨날은 말고 가끔씩만 이 방법도 해보시면 좋을 것 같아요.
대학 졸업하면 회사에서 근무를 시작해야한다.
대학 졸업하면 회사에서 근무를 시작해야 한다.
두 강의를 모두 듣는것을 추천드립니다.
두 강의를 모두 듣는 것을 추천드립니다.
따라올 수도 있고 안따라올수도 있다.
따라올 수도 있고 안 따라올 수도 있다.
따로 과목 지정해두기 귀찮아서 해둔 겁니다
따로 과목 지정해두기 귀찮아서 해둔 겁니다.
마치 내가 물이 된거같군
마치 내가 물이 된 거 같군.
문제는 안풀었고, 지문은 처음부터 끝까지 전부 읽었습니다.
문제는 안 풀었고, 지문은 처음부터 끝까지 전부 읽었습니다.
문학은 진짜 꼭 객관적으로 풀려고 노력해야해요!
문학은 진짜 꼭 객관적으로 풀려고 노력해야 해요!
배워갈 게 많으니까 질문한거야
배워갈 게 많으니까 질문한 거야.
배치고사 성적이랑 중학교 내신 합산해서 입학 장학금을 준다.
배치 고사 성적이랑 중학교 내신 합산해서 입학 장학금을 준다.
사람마다 받아들이는 의미가 다르니 사실상의 고유명사죠
사람마다 받아들이는 의미가 다르니 사실상의 고유명사죠.
손가락걸기는 시간이 충분히 남아도 추천하시나요?
손가락 걸기는 시간이 충분히 남아도 추천하시나요?
수능 국어 교재를 꼭 사야할까요?
수능 국어 교재를 꼭 사야 할까요?
수능 날 많이 떨리거나 긴장되진 않으셨는지 궁금합니다
수능 날 많이 떨리거나 긴장되진 않으셨는지 궁금합니다.
수능 만점자 인터뷰에서 뭐라 할 지도 미리 생각해두세요
수능 만점자 인터뷰에서 뭐라 할 지도 미리 생각해두세요.
수학은 꾸준히 못했어요
수학은 꾸준히 못했어요.
수학은 잔인하게도 정말정말 천천히 성적이 올라요.
수학은 잔인하게도 정말 정말 천천히 성적이 올라요.
쉬는 시간이 얼마인지보단 깨있는 시간에 얼마나 열심히 했는가가 중요하니깐요.
쉬는 시간이 얼마 인지보단 깨있는 시간에 얼마나 열심히 했는가가 중요하니깐요.
아동인권 쪽에서 일하고 싶어했어요
아동인권 쪽에서 일하고 싶어 했어요.
안쉬고 다 풀어도 좋습니다!
안 쉬고 다 풀어도 좋습니다!
애들 많이 놀렸었는데 제가 수능날 그럴줄은...
애들 많이 놀렸었는데 제가 수능날 그럴 줄은...
원서는 서울교대만 쓰신건가요?
원서는 서울교대만 쓰신 건가요?
월별로 뭘 했는지는 나중에 칼럼으로 써볼게요
월별로 뭘 했는지는 나중에 칼럼으로 써볼게요.
이거보니공부할의욕이넘쳐흐른다
이거 보니 공부할 의욕이 넘쳐흐른다.
이겨내느라 정말정말 수고 많았어요!
이겨내느라 정말 정말 수고 많았어요!
이번 수능에 독서 연계 많이 됐다
이번 수능에 독서 연계 많이 됐다.
이상한 조합이지만 미적거려서 패스해요
이상한 조합이지만 미적거려서 패스해요.
인터넷을 덜하게되더라고요
인터넷을 덜하게 되더라고요.
일단 국어를 잘하려면 독서를 해야하니깐
일단 국어를 잘하려면 독서를 해야 하니깐.
잉어는 동생애완동물입니다
잉어는 동생 애완동물입니다.
작년 수능보고 기출은 다 버렸었는데 문제집 더미 속에 남아있던 엄마의 흔적이 보이니 재수도 숙명이었던가 싶다.
작년 수능 보고 기출은 다 버렸었는데 문제집 더미 속에 남아있던 엄마의 흔적이 보이니 재수도 숙명이었던가 싶다.
저같은 경우에는 문제집으로 기초를 했었어요!
저 같은 경우에는 문제집으로 기초를 했었어요!
저는 현역때 코로나가 터져서 난데없이 몇 개월을 스터디 카페에서 보냈었던 기억이 있는데요.
저는 현역 때 코로나가 터져서 난데없이 몇 개월을 스터디 카페에서 보냈었던 기억이 있는데요.
저라면 문학을 먼저 수강하는것을 추천합니다.
저라면 문학을 먼저 수강하는 것을 추천합니다.
저랑 동갑이신데 벌써 이렇게 성공하시다니 진짜 멋지세요
저랑 동갑이신데 벌써 이렇게 성공하시다니 진짜 멋지세요.
저번에 그 계획표 짜는거 알려주셔서 잘 짜서 잘 쓰고 있어요.
저번에 그 계획표 짜는 거 알려주셔서 잘 짜서 잘 쓰고 있어요.
저보다 훨씬 더 멋진 교육자가 되실거예요.
저보다 훨씬 더 멋진 교육자가 되실 거예요.
불법저지를것도 아니구 실제로 설계할떄도 그 방침 지켜서 통지하면 되거든
불법 저지를 것도 아니고 실제로 설계할 때도 그 방침 지켜서 통제하면 되거든.
연예인친구 두니가 연예인드를 간접적으로 만나는 느낌이라 그래야되나
연예인 친구 두니까 연예인들을 간접적으로 만나는 느낌이라 그래야 되나?
이래두 알아들어서 공감간다
이래도 알아들어서 공감이 간다.
저두 언니처럼 딱 그생각 햇어요!
저도 언니처럼 딱 그 생각 했어요!
진짜 미리 교수님들 인성 알구 들어가고싶다
진짜 미리 교수님들 인성 알고 들어가고 싶다.
외 이쪽저쪽 옮겨다녀?
왜 이쪽저쪽 옮겨 다녀?
컨디션이 너므 다운되서 가고싶은 마음이 사라졌어
컨디션이 너무 다운돼서 가고 싶은 마음이 사라졌어.
이기심 가진 새력들으로 혼돈스러워지는듯해요
이기심 가진 세력들로 혼돈스러워지는듯해요.
그럴랴구 혼인신고 서둘러서 했대
그러려고 혼인신고 서둘러서 했대.
근데 그게 무엇인지 특정헐 수는 없는 거야
근데 그게 무엇인지 특정할 수는 없는 거야.
제츨하기전에 마지막으으로 할 말은 없어?
제출하기 전에 마지막으로 할 말은 없어?
나는 그것두 안해봐서 그런 생각 하는거겟지만요.
나는 그것도 안 해봐서 그런 생각하는 거겠지만요.
나한테 구체적으로 말 안하는 거 보니까 지금은 혼자 안구 싶은 것 갔기도 해
나한테 구체적으로 말 안 하는 거 보니까 지금은 혼자 있고 싶은 것 같기도 해.
믈론 다른길 간 사람들두 많은데 내가 진짜 능력이 안되서인지가 궁금해
물론 다른 길 간 사람들도 많은데 내가 진짜 능력이 안돼서인지가 궁금해.
에스컬레이터에서 바로 뒤에 붙어타면서 카메라 들이대는것까지 싹 다 여자분이 알아챳는데요
에스컬레이터에서 바로 뒤에 붙어타면서, 카메라 들이대는 것까지 싹 다 여자분이 알아차렸는데요.
오늘 주차 배울떄 정말 혼나면서 배웠어
오늘 주차 배울 때 정말 혼나면서 배웠어.
지금 정말 기죽어가지구 연습하구 잇어
지금 정말 기 죽어가지고 연습하고 있어.
갑자기 현징에서 멀티캠으으로 결정해버린다.
갑자기 현장에서 멀티 캠으로 결정해버린다.
나랑 같이 있다 사고당했으면 난 일단 그거 자체가 너므 죄송할꺼가튼데 하다못해 사람이 그런거있잖아
나랑 같이 있다 사고당했으면 난 일단 그거 자체가 너무 죄송할 거 같은데 하다못해 사람이 그런 거 있잖아.
이게 아예 목차도 뒤죽박죽으로 바껴서 인터넷 강이 하나볼때마다 멈추고 그 내용 책에서 찾아서 다시듣고요.
이게 아예 목차도 뒤죽박죽으로 바뀌어서 인터넷 강의 하나 볼 때마다 멈추고 그 내용 책에서 찾아서 다시 듣고요.
일하면서 업무랑 관련됀건 이해된다치는데 진짜 새으로운내용은 멘붕임.
일하면서 업무랑 관련된 것은 이해된다 치는데 진짜 새로운 내용은 멘붕임.
근데 임언 대부분이 왜 남자겟어요
근데 임원 대부분이 왜 남자겠어요?
토픽 일기 했는데 믄제풀이라서 읽고 문제 풀이만 함
토픽 읽기 했는데 문제 풀이라서 읽고 문제 풀이만 함.
파트별로 외유는것도 외우는거 순간이고 앞에 또 까묵으면 뒤에 진도안나가고 아직까지 근현대사는 한번도 본적없음
파트별로 외우는 것도 외우는 거 순간이고, 앞에 또 까먹으면 뒤에 진도 안 나가고, 아직까지 근현대사는 한 번도 본 적이 없음.
간호학과 운영할려면 최소로 갖춰야하는게 있을것가타요.
간호학과 운영하려면 최소로 갖춰야 하는 게 있을 것 같아요.
들구 일어나봤자 점수만 안좋게 나올것 가타
들고 일어나 봤자 점수만 안 좋게 나올 것 같아.
교과서 잇어봤자 다믄화가정자녀들은 거의 안보지
교과서 있어봤자 다문화가정 자녀들은 거의 안 보지.
여가부프으로그램은 학습자들이 직접 그 센터에 가서 수업을 들어야하거든
여가부 프로그램은 학습자들이 직접 그 센터에 가서 수업을 들어야 하거든.
시간모자라는거갗으면 다뛰여넘었지
시간 모자라는거 같으면 다 뛰어 넘었지.
올해 신입생 친구한테 내 프으로젝트 물랴주게될듯 해
올해 신입생 친구한테 내 프로젝트 물려주게 될듯해.
근데 아직 못가고잇어 모르겟어
근데 아직 못 가고 있어 모르겠어.
마트나 그런데서 한번두 본적은 없는데 인터넷에 있나봐
마트나 그런 데서 한 번도 본 적은 없는데 인터넷에 있나 봐.
각종 건강식품을 과학적 사실과 다른 내용으으으로 홍보하여 판매하는 경우가 많아졌습니다
각종 건강식품을 과학적 사실과 다른 내용으로 홍보하여 판매하는 경우가 많아졌습니다.
고구려 고극천왕때 빈민드를 구하기위해 진대법을 실시하였다?
고구려 고국천왕 때 빈민들을 구하기 위해 진대법을 실시하였다?
담배재조 재배 판매이런거까지 반대할이유도 없다고 토론하기 힘들것 가튼데요
담배 제조, 재배, 판매 이런 거까지 반대할 이유도 없다고 토론하기 힘들 것 같은데요.
새으으로운 정보를 얻는 것에서 즐거움을 느낍니다
새로운 정보를 얻는 것에서 즐거움을 느낍니다.
운래 엄청 모의고사 잘나왔던거갗음
원래 엄청 모의고사 잘 나왔던 거 같음.
우리나라 정부두 할말이 없는 거지.
우리나라 정부도 할 말이 없는 거지.
얘들 진짜 너므너무 못됫어.
얘들 진짜 너무너무 못됐어.
범죄심리학 영화봐야 하눈데 망햇어.
범죄심리학 영화 봐야 하는데 망했어.
너 운동신경 조아서 운전두 금방 늘거야
너 운동신경 좋아서 운전도 금방 늘 거야.
예전갗으면 학교 선생님이 거지같이 구는 경우도 있엇어.
예전 같으면 학교 선생님이 거지같이 구는 경우도 있었어.
근데 다른 시험에 비해서는 저렴한편이랔 약간 시간이랑 집중력 돈으으으로 사는 느낌
근데 다른 시험에 비해서는 저렴한 편이라 약간 시간이랑 집중력 돈으로 사는 느낌.
내년에 개학하거 수학에대한 부담감을 확줄고싶단말임?
내년에 개학하고 수학에 대한 부담감을 확 줄이고 싶단 말임?
파주에 잇는 거 대충 이것저것 해봣는데요
파주에 있는 거 대충 이것저것 해봤는데요.
아침에 삼십븐씩 해야할거 갔네
아침에 삼십분씩 해야 할 것 같네.
장기적으으으로 보면 더심하지
장기적으로 보면 더 심하지.
저도 괜찮은데 지금 그 선생님이 많이 힘드실거같아서 불안한마음이 좀 있어가지고 그런다고햇거든여
저도 괜찮은데, 지금 그 선생님이 많이 힘드실 거 같아서 불안한 마음이 좀 있어가지고 그런다고 했거든요.
코인이나 주식이나 부동산이나 전부 돈버는 수단으으로 보는거지
코인이나 주식이나 부동산이나 전부 돈 버는 수단으로 보는 거지.
프로세서가 많아질수록 복잡한 연산드를 발리 해낸다
프로세서가 많아질수록 복잡한 연산들을 빨리 해낸다.
남해의 재해권를 장악하구 곡창지대인 전라두 지방을 지키게되어서요
남해의 재해권를 장악하고 곡창지대인 전라도 지방을 지키게 되어서요.
그럼 최소 두명은 재외란 말임
그럼 최소 두 명은 제외란 말임.
동창회 회장두 해야된다구 함
동창회 회장도 해야 된다고 함.
그동안 검찰이 권력을 남용하구 부패했다는 썰은 많았잔어
그동안 검찰이 권력을 남용하고 부패했다는 썰은 많았잖아?
그래야 왜 어떤때는 제데로 되구 어떤때는 안됐는지 비교해 볼 수 있으니까
그래야 왜 어떤 때는 제대로 되고 어떤 때는 안됐는지 비교해 볼 수 있으니까.
결극 이렇게 극성 엄마가 대는건가
결국 이렇게 극성 엄마가 되는 건가?
아니 줄줄이 낳구 가면 애들은 뭔죄야
아니 줄줄이 낳고 가면 애들은 뭔 죄야.
잘만하면 농사나 가축기르는게 직장인보다 돈 벌수잇는 방법 중 하나야.
잘만 하면 농사나 가축 기르는 게 직장인보다 돈 벌 수 있는 방법 중 하나야.
결과를 보여줘야하는거면 결과를 보ㅕㅇ주고 그게 아니라 프로토콜 같은거 개발하는거면 아이디어가 좋아야해
결과를 보여줘야 하는 거면 결과를 보여주고, 그게 아니라 프로토콜 같은 거를 개발하는 거면, 아이디어가 좋아야 해.
그 게임 과몰입한 아이드를 부모들에게 억지으로 끌고 올 수 있게하는 힘이 생긴다
그 게임 과몰입한 아이들을 부모들에게 억지로 끌고 올 수 있게 하는 힘이 생긴다.
그거 반복 끝나면 자동으으로 평균갚 구해서 파일로 저장하게 해놨어
그거 반복 끝나면 자동으로 평균값 구해서 파일로 저장하게 해놨어.
교환학생 다녀오는데 지장없구 해외여행 다녀오는게 크리티컬 하지않구요
교환학생 다녀오는데 지장 없고 해외여행 다녀오는 게 크리티컬 하지 않고요.
근데 너 면접에 들어가니가 내가 뭐 질믄해줄까
근데 너 면접에 들어가니까 내가 뭐 질문 해줄까?
덩생 데리구 동네 선별진료소 가는 중이야
동생 데리고 동네 선별 진료소 가는 중이야.
비주류 키즈들이 성공하는 케이스가 많은게 사회의 선순환인거갗긔
비주류 키즈들이 성공하는 케이스가 많은 게 사회의 선순환인 거 같아.
일정이 다소 빡빡헐 수 있는데 갠찬은가요
일정이 다소 빡빡할 수 있는데 괜찮은가요?
잘못눌러서 중간에 퇴실찎는 사람들 은근 많다규.
잘못 눌러서 중간에 퇴실 찍는 사람들 은근 많다고.
그 돈은 어머니 이사하는대 돈 많이 드니 거기에 쓰라구 하심
그 돈은 어머니 이사하는데 돈 많이 드니 거기에 쓰라고 하심.
글구 정치적으으로두 사실 안맞아
그리고 정치적으로도 사실 안 맞아.
나 상담하러 갈떄두 그거 걍 안물어봐도 상담사가 말해줬그든
나 상담하러 갈 때도 그거 그냥 안 물어봐도 상담사가 말해줬거든.
발제를 해야 하는데 그 갈래나 해석에 대해서 외국의 것을 설명해 주시느라 놀랍고도 신비한 첫 주를 이렇게 지냈읍니다
발제를 해야 하는데, 그 갈래나 해석에 대해서 외국의 것을 설명해 주시느라 놀랍고도 신비한 첫 주를 이렇게 지냈습니다.
뭐 갔다왔던들 드라마틱한 변화가 있지는 않았었겠지만 그래도 뭐라도 다른거 하나 남은게 있지 않았었을까
뭐 갔다 왔던들 드라마틱한 변화가 있지는 않았었겠지만, 그래도 뭐라도 다른 거 하나는 남은 게 있지 않았었을까.
뭐 갔다왔던들 드라마틱한 변화가 있지는 않았었겠지만 그래두 뭐라도 다른거 하나 남은게 있지 않았었을가
뭐 갔다 왔던들 드라마틱한 변화가 있지는 않았었겠지만 그래도 뭐라도 다른 거 하나 남은 게 있지 않았었을까?
친구말로는 인터넷으로도 발급 거능하다고 하드라구.
친구 말로는 인터넷으로도 발급 가능하다고 하더라고.
동성왕은 신라의 소지왕과 결혼동맹을 체결햇다
동성왕은 신라의 소지왕과 결혼 동맹을 체결했다.
가튼과는 아니구 동아리에서 친해진 친구이다.
같은 과는 아니고 동아리에서 친해진 친구이다.
낮에는 운동하구 공부하다가 저녁에 천천히 학교 가야지
낮에는 운동하고 공부하다가 저녁에 천천히 학교 가야지.
는 어떤언니가 나한테 먼저 말걸어서 급친해졌어
나는 어떤 언니가 나한테 먼저 말 걸어서 급 친해졌어.
특강은 결석안할꺼라는데 믿을수가 없다
특강은 결석 안 할 거라는데 믿을 수가 없다.
혹시 작년 스승의날때 재가 편지 드렸던거 기억하십니가
혹시 작년 스승의 날 때 제가 편지 드렸던 것 기억하십니까?
그 바람폈네 뭐 했네 하면서 니네 회사 가서 다 말하겠다고 그것도 다 사실이지만 명예훼손이지.
그 바람피웠네, 뭐 했네 하면서 너네 회사 가서 다 말하겠다고, 그것도 다 사실이지만 명예 훼손이지.
그냥 진지하게 돈에 대한 욕심에대해서 말하드라구요
그냥 진지하게 돈에 대한 욕심에 대해서 말하더라고요.
근데 시트콤 조아해서 시트콤으로 공부하면 될거가튼데요.
근데 시트콤 좋아해서 시트콤으로 공부하면 될 거 같은데요.
근데 왠지 겁나 잘키울거 가타서 기대되네
근데 왠지 겁나 잘 키울 거 같아서 기대되네.
나는 영어권에 실제로 살아본 경험이 없는데 살아보구 싶은 열망이 더 있는거가타
나는 영어권에 실제로 살아본 경험이 없는데 살아보고 싶은 열망이 더 있는 거 같아.
새벽가지 공부할거구 진짜 대충훑고 건너뛰는게 아니라 곰꼼하게다할거임
새벽까지 공부할 거고 진짜 대충 훑고 건너뛰는 게 아니라 꼼꼼하게 다 할 거임.
아예 표현드를 그럿게 외우는게 도움이 된다고 해요.
아예 표현들을 그렇게 외우는 게 도움이 된다고 해요.
어디에 투자를 할때 너므 욕심부리면 안됀대요...
어디에 투자를 할 때 너무 욕심부리면 안 된대요...
지금은 게속 제안방식을 말하면서 해걸방안을 설명하는것이다.
지금은 계속 제안 방식을 말하면서 해결 방안을 설명하는 것이다.
호구는 만만한 대상이라는 이미인데 날파리는아니잔아
호구는 만만한 대상이라는 의미인데 날파리는 아니잖아.
나는 연예인을 공인이라구 생각하는 유일한 한개가 바루저 영향력때문이거든
나는 연예인을 공인이라고 생각하는 유일한 한 개가 바로 저 영향력 때문이거든.
연예인이 공인이다 아니다 믈론 말은 많은데 나는 공인이라구 보긴함
연예인이 공인이다 아니다. 물론 말은 많은데, 나는 공인이라고 보긴 함.
책임지기싫어서 도망친거갗음
책임지기 싫어서 도망친 것 같음.
개념의 생각이 달라서 서으로 결별하게되엇어
개념의 생각이 달라서 서로 결별하게 되었어.
교양가지 과제있엇으면 진심 허덕였을듯해요
교양까지 과제 있었으면 진심 허덕였을듯해요.
어느한쪽이 우새한가에 따라서 유형이 결정됀다.
어느 한쪽이 우세한가에 따라서 유형이 결정된다.
원래 코로나땜 다들 못만나게 된건 아쉽지만 그래도 온라인으로 하면서 편해진것도많긴 많지
원래 코로나 때문에 다들 못 만나게 된 건 아쉽지만, 그래도 온라인으로 하면서 편해진 것도 많긴 많지.
저 대전에 일 다닐때 젊은 사람들 아무도 마스크를 안끼구 다니드라구요...
저 대전에 일 다닐 때 젊은 사람들 아무도 마스크를 안 끼고 다니더라고요...
집행유예로 감경되면 구속상태에선 풀랴나니깐 경영에 참여헐 수 잇겟지?
집행유예로 감경되면 구속 상태에선 풀려나니깐 경영에 참여할 수 있겠지?
코으로나 걸린 사람들이 재일 많이 후회하는게 마스크를 안쓴거를 엄청 후회한대요.
코로나 걸린 사람들이 제일 많이 후회하는 게 마스크를 안 쓴 것을 엄청 후회한대요.
건물 믄 두개 폐쇄하고 정문에 열감지카메라 설치해서 아침마다 검사하고 잇어요
건물 문 두 개 폐쇄하고 정문에 열 감지 카메라 설치해서 아침마다 검사하고 있어요.
고종이 헤이그 특사를 파견해서 일본의 만행을 알리랴던 역사는 다들 알거야
고종이 헤이그 특사를 파견해서 일본의 만행을 알리려던 역사는 다들 알 거야.
근데 이런날마다 진짜 너므 울고싶은기븐이야
근데 이런 날마다 진짜 너무 울고 싶은 기분이야.
글고 진자 철없이 뭔 학교밴드이런데다가 자기 담임선생님한테 낼 지각할거 같ㄷㅏ고 글쓴거 있어.
그리고 진짜 철없이 뭔 학교 밴드 이런 데다가 자기 담임선생님한테 내일 지각할 거 같다고 글 쓴 거 있어.
다른데는 입국항때 열 없으면 다시 검사도 안하는대 강릉시만 걔속 검사하라고 해서 양성 받은거래....
다른 데는 입국할 때 열없으면 다시 검사도 안 하는데 강릉시만 계속 검사하라고 해서 양성 받은 거래....
마한,변한,진한 이렇게 새개를 그냥 통합해서 삼한이라구 부르거든
마한, 변한, 진한 이렇게 세 개를 그냥 통합해서 삼한이라고 부르거든.
말도안대는 억지논리 조항을 강제으로했음
말도 안 되는 억지 논리 조항을 강제로 했음.
사실 아까 고조선은 재정일치 사회라 왕이 제사까지 다해먹엇단 말이야
사실 아까 고조선은 제정일치 사회라 왕이 제사까지 다 해 먹었단 말이야.
수업에 너무 집중이 안됀것두 있지만 영어로 하더라도 우리 교수님처럼 하시면 그래도 잘 듣고이해할텐데요.
수업에 너무 집중이 안 되는 것도 있지만 영어로 하더라도 우리 교수님처럼 하시면 그래도 잘 듣고 이해할 텐데요.
신민회 인사들이 새운 독립 기지가 잇음
신민회 인사들이 세운 독립 기지가 있음.
아가 일본이 경복궁을 점령했다구 했잖어
아까 일본이 경복궁을 점령했다고 했잖아.
연좌제가튼것들이 포함되어있엇다.
연좌제 같은 것들이 포함되어 있었다.
일본은 차관정치도하구 대한 제국의 군대를 강제으로 해산시켰음
일본은 차관 정치도 하고 대한 제국의 군대를 강제로 해산시켰음.
일본이 통감부를 설치헸는데 초대 통감은 이토 히으로부미였어
일본이 통감부를 설치했는데 초대 통감은 이토 히로부미였어.
일재는 대한 제극의 중립 선언을 아예 싸그리 무시한다.
일제는 대한 제국의 중립 선언을 아예 깡그리 무시한다.
저 혼자만 그럿게 떠들 수 잇나봐요
저 혼자만 그렇게 떠들 수 있나 봐요.
조선의 극모 명성황후가 살해당한 을미사변이 일어나게대는데 위기를 느낀 일본은 명성황후를 시해하기에 이르렀어
조선의 국모 명성황후가 살해당한 을미사변이 일어나게 되는데 위기를 느낀 일본은 명성황후를 시해하기에 이르렀어.
지금두 정말 안타깝구 슬픈 역사인 위안부사건이 일어났어
지금도 정말 안타깝고 슬픈 역사인 위안부 사건이 일어났어.
거기에 정말 예술성이라던지 작품에 이미를 둔다면 이야기는 좀 달라질수도있겟지만요.
거기에 정말 예술성이라든지 작품에 의미를 둔다면 이야기는 좀 달라질 수도 있겠지만요.
그리구 갑자사화두 연산군때 일어났어.
그리고 갑자사화도 연산군 때 일어났어.
그리구 대망의 연산군떄 무오사화가 일어났어.
그리고 대망의 연산군 때 무오사화가 일어났어.
말그대로 베트남어랑 중극어를 통해 언어 간 차이를 분석하였다는 것에 의의가 있따
말 그대로 베트남어랑 중국어를 통해 언어 간 차이를 분석하였다는 것에 의의가 있다.
일반 백성들두 문자를 사용하게됀 계기가 되었다.
일반 백성들도 문자를 사용하게 된 계기가 되었다.
특히 중간언어관점은 베트남어 대상으으으로 한 연구가 거의없어
특히 중간언어 관점은 베트남어 대상으로 한 연구가 거의 없어.
한자를 쓰지안는것은 청나라에대한 배신이라는 주장두 나왔어
한자를 쓰지 않는 것은 청나라에 대한 배신이라는 주장도 나왔어.
해고에 근로계약기간가지 임금지블이면 합의함
해고에 근로계약 기간까지 임금 지불이면 합의함.
교배이론 설이 맞다면 아프리카인 유럽인 아시아인 사이에는 연운을 둔 유전적 차이가 잇을수있어.
교배 이론 설이 맞는다면 아프리카인 유럽인 아시아인 사이에는 연운을 둔 유전적 차이가 있을 수 있어.
교배이론은 사피엔스와 다른 인종들이 서으로 번식해서 종이 뒤섞였다는 설이 잇다.
교배 이론은 사피엔스와 다른 인종들이 서로 번식해서 종이 뒤섞였다는 설이 있다.
교체이론이 완전히 틀린것도 아니지만 최소한 교배이론에 증거와 근거가있다는 말이되는거야
교체 이론이 완전히 틀린 것도 아니지만, 최소한 교배 이론의 증거와 근거가 있다는 말이 되는 거야.
그 두 종이 서으로 화합하지못하구 인종학살이 일어났다는 이야기야
그 두 종이 서로 화합하지 못하고 인종학살이 일어났다는 이야기야.
내가 어재 기초 동영상 보내준다해놓구 깜빡햇네
내가 어제 기초 동영상 보내준다 해놓고 깜빡했네.
내폰 캡쳐기능이 안되서슬프다
내 폰 캡처 기능이 안돼서 슬프다.
사피엔스의 성공비결은 고도화됀 언어였어요.
사피엔스의 성공 비결은 고도화된 언어였어요.
서으로 섞여서 두 집단은 하나가되엇다는거다.
서로 섞여서 두 집단은 하나가 되었다는 거다.
오늘날 중동과 유럽에 거주하는 인구집단이 지닌 인간 고유의 디엔에이 중 일부가 네안데르탈인의 것으으으로 밝혀진거야.
오늘날 중동과 유럽에 거주하는 인구 집단이 지닌 인간 고유의 디엔에이 중 일부가 네안데르탈인의 것으로 밝혀진 거야.
우리도 그거 찬성 많을떄가지 투표해어
우리도 그거 찬성 많을 때까지 투표해요.
우리두 서울사대 부초는 여기 대학으로라 썻는데 떨어짐
우리도 서울사대 부초는 여기 대학으로 썼는데 떨어짐.
우리의 언어가 굉장히 유연하구 세세한 정보를 공유할수잇다는 큰 차이점이있음
우리의 언어가 굉장히 유연하고 세세한 정보를 공유할 수 있다는 큰 차이점이 있음.
운인은 잘 모르지만 인지혁명이 일어나긴 일어났음
원인은 잘 모르지만 인지혁명이 일어나긴 일어났음.
이둘 집단은 완전히 분리되었을 가는성이 컸다는 이야기도있따
이 둘 집단은 완전히 분리되었을 가능성이 컸다는 이야기도 있다.
저 글 너무 일기싫어서... 반정두 읽다가 너무 지루해서 찾았어
저 글 너무 읽기 싫어서 반 정도 읽다가 너무 지루해서 찾았어
호모 사피엔스가 네안데르탈인을 비롯한 인간 종드를 중동에서 뿐만아니라 지구에서 몰아냈다.
호모 사피엔스가 네안데르탈인을 비롯한 인간 종들을 중동에서뿐만 아니라 지구에서 몰아냈다.
내가 그럿게 하겠다 하면 다시 그 교수님이랑도 얘기하고 알아봐야 하는 부분인거가타
내가 그렇게 하겠다 하면 다시 그 교수님이랑도 얘기하고 알아봐야 하는 부분인 것 같아.
나두 이번 겨울방학때 뭐 한거 없는것갗애
나도 이번 겨울방학 때 뭐 한거 없는 것 같아.
대전은 하루에 확진자 걔속 나오기는해
대전은 하루에 확진자 계속 나오기는 해.
른한권은 믄제풀이 위주의 책인데 둘다 중요한거 갗다.
다른 한 권은 문제풀이 위주의 책인데 둘 다 중요한 거 같다.
실험을 해야해가지구 교수님한테 실험때문에 못갈거갔다했더니요
실험을 해야 해 가지고 교수님한테 실험 때문에 못 갈 거 같다 했더니요.
원래 다음주로 할라랬는데 다음주 토요일에 그 학생들 가르치는거 오리엔테이션이 있어서 할 수 없이 이번주로 했다
원래 다음 주로 할라 했는데, 다음 주 토요일에 그 학생들 가르치는 거 오리엔테이션이 있어서 할 수 없이 이번 주로 했다.
화요일에 수업끝나니 내일도 학원가야할것갔구요
화요일에 수업 끝나니 내일도 학원 가야 할 것 같고요.
회계는 좀 할만했던것가튼데 세무는 좀 어려운것가타요
회계는 좀 할만했던 것 같은데 세무는 좀 어려운 것 같아요.
회사 갗이 퇴사햇다는 동기가 몇개월만에 공무언준비해서 합격한거처럼요
회사를 같이 퇴사했다는 동기가 몇 개월 만에 공무원 준비해서 합격한 거처럼요.
그의 업작을 들여다봐야한다.
그의 업적을 들여다봐야 한다.
근데 대부분의 대학생인턴하면 저런 주요행사들 참여할 수 있다는데 배구랑 농구도 하면 갈 수 있는거임
근데 대부분의 대학생 인턴하면, 저런 주요 행사들에 참여할 수 있다는데, 배구랑 농구도 하면 갈 수 있는 거임.
내가 직접 거의 다 만들긴한데 참고할 자료들이 많아서 내가 재구성해서 만드는거라서 안 어려움
내가 직접 거의 다 만들긴 하는데, 참고할 자료들이 많아서 내가 재구성해서 만드는 거라서 안 어려움.
상수리 제도를 실시해사 지방새력드를 견제했어
상수리 제도를 실시 해서 지방 세력들을 견제했어.
예를들면 을 으으로 바구면 긍정문이 의문문으로 변해
예를 들면 을로 바꾸면 긍정문이 의문문으로 변해.
이번에 대학원을 야간으로다녀볼가 하눈데, 할수 있을까?
이번에 대학원을 야간으로 다녀볼까 하는데, 할 수 있을까?
이슬람법이 시행대는 나라를 꿈구는것이 이슬람들이야.
이슬람법이 시행되는 나라를 꿈꾸는 것이 이슬람들이야.
저걸 찾아봤어야 햇는데 바보여써
저걸 찾아봤어야 했는데 바보였어.
진짜 아직 신입인데 너무 내멋데로 하는건 아닌가 싶기도 하고 걱정대는부분이 많네
진짜 아직 신입인데 너무 내 멋대로 하는 것은 아닌가 싶기도 하고 걱정되는 부분이 많네.
걍 암말안하기는 헸는데요
그냥 암말 안 하기는 했는데요.
광개토대왕이 대신 신라에 쳐들어온 왜군드를 격퇴한 계기로 고구려가 한반도 남부가지 영향을 미치게돼
광개토대왕이 대신 신라에 쳐들어온 왜 군대를 격퇴한 계기로 고구려가 한반도 남부까지 영향을 미치게 돼.
그 해의 연도를 말하는게 연호잔아
그 해의 연도를 말하는 게 연호잖아.
그떄 사실 신라 내물왕은 고통을 받고있엇어요
그때 사실 신라 내물왕은 고통을 받고 있었어요.
그리구 독자적인 세형동검두 이때 만들어졌어
그리고 독자적인 세형 동검도 이때 만들어졌어.
글구 입트이니가 진짜 순식간에 말이 확 늘어서 알바두 함
그리고 입이 트이니까 진짜 순식간에 말이 확 늘어서 알바도 함.
나 일본어 첨에 시작할떄 읽을 줄 아는데 들리긴하눈데 말을 못해
나 일본어 처음에 시작할 때 읽을 줄 아는데 들리기는 하는데 말을 못 해.
나머지 농기구들은 아직 돌로만든 농기구드를 사람들이 사용하고있엇어
나머지 농기구들은 아직 돌로 만든 농기구 다룰 사람들이 사용하고 있었어.
나머지는 교수님한테 가서 저 몇년도에 무슨무슨과목 들었는데 이걸로 종합시험볼래오 하면 허락하심
나머지는 교수님한테 가서 저 몇 년도에 무슨 무슨 과목 들었는데, 이걸로 종합시험 볼래요라고 하면 허락하심.
사람은 걍 던져져야하나봐
사람은 그냥 던져져야 하나 봐.
삼극유사에따르면 단군왕검이 홍익인간뜻으로 건국했다구 알려져있어.
삼국 유사에 따르면 단군왕검이 홍익인간 뜻으로 건국했다고 알려져 있어.
솔직히 한극사는 쉬운편이다.
솔직히 한국사는 쉬운 편이다.
수업진도 잘 따라갈 수 잇올지 벌써 걱정중이야
수업 진도 잘 따라갈 수 있을지 벌써 걱정 중이야.
어차피 신청하구 받게된대두 시일이 걸릴겨
어차피 신청하고 받게 된대도 시일이 걸릴 거야.
우리 강한 고구려는 죽지않구 강대극으로 점점 더 성장했대.
우리 강한 고구려는 죽지 않고 강대국으로 점점 더 성장했대.
이과는 보통 결과를 계속 논문내니깐 졸업논문은 보통 한학기 정도 문과는 좀 다르지 않겠남
이과는 보통 결과를 계속 논문 내니깐, 졸업논문은 보통 한 학기 정도 문과는 좀 다르지 않겠나.
채집과 사냥이 주를 이루구 농사는 아직 나오지안아.
채집과 사냥이 주를 이루고 농사는 아직 나오지 않아.
청동이란게 나타났긴헸지만 아직까진 귀해서 아무나 쓸수없엇어
청동이란 게 나타났긴 했지만 아직까진 귀해서 아무나 쓸 수 없었어.
민증에 개인정보 마스킹 처리해서 올리랫는데 안하구 올림
민증에 개인 정보 마스킹 처리해서 올리라 했는데 안 하고 올림.
월요일에 논문븐석 해서 보낼거야
월요일에 논문 분석해서 보낼 거야.
나는 강이실 키반납 안온 곳이 잇어서 수업전에 강의실 다 열어야 되는데요
나는 강의실 키 반납 안온 곳이 있어서 수업 전에 강의실 다 열어야 되는데요.
그게 소득븐위 나오기가지 생각보다 오래걸린다.
그게 소득 분위 나오기까지 생각보다 오래 걸린다.
근데 그 뒤으로 받은 취업후상환은 이자 바루 안나온다.
근데 그 뒤로 받은 취업 후 상환은 이자 바로 안 나온다.
남자애두 블쌍한데 아이들도 불쌍하다 아이들이 무슨죄야
남자 애도 불쌍한데 아이들도 불쌍하다 아이들이 무슨 죄야.
아날로그 디지털 혼성 집적회로 설계 이쪽인거 같은데 일단 가서 공부부터 좀 열심히 해봐야겟다
아날로그와 디지털 혼성 집적회로 설계 이쪽인 거 같은데, 일단 가서 공부부터 좀 열심히 해봐야겠다.
지금 과련연구으로 쓰면 안 됀대
지금 관련 연구로 쓰면 안 된대.
근데 서울은 부동산두 스케일이다르드라
근데 서울은 부동산도 스케일이 다르더라.
일단 붙은 회사 무난하게 다니랴면 영어를 더 잘해야되는데 영어는 어떡게든 되겟지
일단 붙은 회사 무난하게 다니려면 영어를 더 잘해야 되는데 영어는 어떻게든 되겠지.
종이를 보고 하지 안고 눈을 마주보고 수업햇지뭐
종이를 보고 하지 않고 눈을 마주 보고 수업했지 뭐
질문을 하면서 어떡게 창의 인성을 넣어야하는지
질문을 하면서 어떻게 창의 인성을 넣어야 하는지?
포트폴리오 사이트 하나 디자인 시안 만드는데두 시간이 많이 걸랴요
포트폴리오 사이트 하나 디자인 시안 만드는데도 시간이 많이 걸려요.
활성화가 아직 안됀 업체들 정보야
활성화가 아직 안된 업체들 정보야.
난 한학기에 한번 잇을가말까 해서 익숙해질수가없네
난 한 학기에 한번 있을까 말까 해서 익숙해질 수가 없네.
전새대츨해서 보내야하는디!
전세대출해서 보내야 하는데!
사실 한극사를 이해 잘하는 사람들은 이런거 필요없겟지만요.
사실 한국사를 이해 잘하는 사람들은 이런 거 필요 없겠지만요.
전년두 시험 문제에 나온 지믄이나 오답들이 다음 연도에 약간 변형해서 나오는 경향이 있어
전년도 시험 문제에 나온 지문이나 오답들이 다음 연도에 약간 변형해서 나오는 경향이 있어.
동물덕후인 성종이잇엇는데 성종은 진짜 동물애호가였음
동물 덕후인 성종이 있었는데 성종은 진짜 동물 애호가였음.
새조는 정말. 집현전을 폐지하구 경연을 중단하게함
세조는 정말 집현전을 폐지하고 경연을 중단하게 함.
지금 공부를 더 하기는 싫으니깤 일찎 일어나면 되
지금 공부를 더 하기는 싫으니까 일찍 일어나면 돼.
그 시대에 투명인간처럼 구경다니구 싶어
그 시대에 투명 인간처럼 구경 다니고 싶어.
어떤 남자가 자기가 짝사랑하는 여자가 자기 거절해서 그여자 임용고시 지원한걸 몰래 접속해서 다취소했대
어떤 남자가 자기가 짝사랑하는 여자가 자기 거절해서, 그 여자가 임용고시 지원한 걸 몰래 접속해서 다 취소했대.
어쩃든 쇼핑센터나 마트는 물건을 채워넣어야 하기 때문에 모자라는 족족 아시아쪽에 사러 온다고 들었음
어쨌든 쇼핑센터나 마트는 물건을 채워 넣어야 하기 때문에, 모자라는 족족 아시아 쪽에 사러 온다고 들었음.
옛날 시데로 가보구 깊어
옛날 시대로 가보고 싶어.
그건 만든놈하구 연락도 안되드라구
그건 만든 놈하고 연락도 안 되더라고.
만약 한다고 쳐두 공부하면서 알바든 자격증이든 갗이 병행하라할거같아
만약 한다고 쳐도 공부하면서 알바든 자격증이든 같이 병행하라 할 거 같아.
토욜은 전부 담임이구 선생님은 많으셔요?
토요일은 전부 담임이고 선생님은 많으셔요?
발달심리 심리기초 이롷게 상담과목이나 성격과목 없었어
발달 심리, 심리기초 이렇게 상담 과목이나 성격 과목이 없었어.
아니근데 니는 오래일할꺼니가
아니 근데 너는 오래 일할 거니까.
아마 신청 안들어올 거 가타 부담스러워서 그러면요
아마 신청 안 들어올 거 같아 부담스러워서 그러면요.
얼마전에 또 다녀왔는데 그거 올리면 악플떄메 그냥 안올린다는식으로 인터뷰 하는 영성 있었엉
얼마 전에 또 다녀왔는데 그거 올리면 악플 땜에 그냥 안 올린다는 식으로 인터뷰하는 영상이 있었어.
여자 혼자 가기 위험한 나란데 왜 가냐구 엄청 욕 많이 먹엇나봐
여자 혼자 가기 위험한 나란데 왜 가냐고 엄청 욕 많이 먹었나 봐.
오늘은 확진자가 나온지 얼마 안돼서 무섭구 금욜에 어차피 운동 가니가 그때 가서 물어봐야지
오늘은 확진자가 나온 지 얼마 안 돼서 무섭고 금요일에 어차피 운동 가니까 그때 가서 물어봐야지.
우주산업 븐야가 선점을 누가 먼저하느냐 싸움이다.
우주산업 분야가 선점을 누가 먼저 하느냐 싸움이다.
초기 개화사상가는 서양의 기술과 문물이랑 극제 정세를 파악하구 일본의 발전된 모습을보면서 개화의 필요성을 주장했어
초기 개화사상가는 서양의 기술과 문물이랑 국제 정세를 파악하고 일본의 발전된 모습을 보면서 개화의 필요성을 주장했어.
흥선대운군의 통상 수교 거부정책을 사상적으으로 뒷받침했어
흥선대원군의 통상 수교 거부 정책을 사상적으로 뒷받침했어.
교수님 다음달에 뵙고인사드리겟습니다
교수님, 다음 달에 뵙고 인사드리겠습니다.
권력있는 사람들두 더 위의 권력자에게 머리를 조아리잔아
권력 있는 사람들도 더 위의 권력자에게 머리를 조아리잖아.
그떄 과외하면 다들 그정두 벌었대
그때 과외하면 다들 그 정도 벌었대.
난 너므 가벼운맘으으로 버텼나 싶다.
난 너무 가벼운 맘으로 버텼나 싶다.
오늘 퇴근 일찎하니깐 다갗이 저녁먹자
오늘 퇴근 일찍 하니깐 다 같이 저녁 먹자.
이게 장기적으으로 어떤 결과가 될지가 중요할거갗네
이게 장기적으로 어떤 결과가 될지가 중요할 것 같네.
자기 친구들은 아직까지 과외하면서 돈벌어서 유명한 학원 원장하고잇다 그러드라구요
자기 친구들은 아직까지 과외하면서 돈 벌어서 유명한 학원 원장하고 있다 그러더라고요.
지정해주는 기준을 새우기 어렵네
지정해 주는 기준을 세우기 어렵네.
참석을 했어어야 됬는데 죄송함니다
참석을 했었어야 됐는데 죄송합니다.
그런거 알고나니 쟤 인상부터 별으로라구 생각해
그런 거 알고 나니 쟤 인상부터 별로라고 생각해.
아들이 공무운시험에 네차례 낙방햇다.
아들이 공무원 시험에 네 차례 낙방했다.
이번 방학은 그냥 진짜 잘노는걸으로 계획하겟다..
이번 방학은 그냥 진짜 잘 노는 것으로 계획하겠다..
이젠 안하구 자괴감 느끼는게 지긋지긋해.
이젠 안 하고 자괴감 느끼는 것이 지긋지긋해.
저배우 헐리우드에서 여배우들 성차별하고 인종차별까지 버무랴져서 난리두 아니었을걸?
저 배우 할리우드에서 여배우들 성차별하고 인종차별까지 버무려져서 난리도 아니었을걸?
정신적피해 보상금등을 청구하기위해 민사소송 한번 더 걸수잇어
정신적 피해 보상금 등을 청구하기 위해 민사소송 한 번 더 걸 수 있어.
철학상담치료학과 말구 학생수 적은 학과 또 있어 상황이 똑가타.
철학상담 치료학과 말고 학생 수 적은 학과가 또 있어서 상황이 똑같아.
퇴츨위기에 노여서 엄마가 혼낸거래..
퇴출 위기에 놓여서 엄마가 혼낸 거래.
해외 각지의 테러리스트 자금이 들어온다던지 미증시를 흔들어 미국을 흔들려구 하고 잇다
해외 각지의 테러리스트 자금이 들어온다든지 미 증시를 흔들어 미국을 흔들려고 하고 있다.
달의 공전주기중 보름달이 뜨는날에 태어나는 애들이 가장 많데
달의 공전주기 중 보름달이 뜨는 날에 태어나는 애들이 가장 많대.
사실 우리 입장에서는 택배를 빨리받아볼수있어서 좋긴한데 거기서 과으로사나 사망자가 나오는건 안돼지
사실 우리 입장에서는 택배를 빨리 받아볼 수 있어서 좋긴 한데 거기서 과로사나 사망자가 나오는 건 안되지.
사실 나두 욕심 생겨서 뭐 해보랴다가 걍 접었어
사실 나도 욕심 생겨서 뭐해보려다가 그냥 접었어.
전환 애니메이션 가튼것들이 바뀌었는데 좀 거슬랴
전환 애니메이션 같은 것들이 바뀌었는데 좀 거슬려.
가끔 검색해보구 뉴스 보구 그래
가끔 검색해 보고 뉴스 보고 그래.
대학원생두 원래 일 하눈데요
대학원생도 원래 일 하는데요.
설믄조사는 의견을 조사하는건데요
설문 조사는 의견을 조사하는 건데요.
설믄조사는 지겨우면 안돼
설문 조사는 지겨우면 안 돼.
아직 시간 여유 있으니 검색해보구 알아두면 돼지
아직 시간 여유 있으니 검색해 보고 알아두면 되지.
여기 뉴스로두 내용을 좀 아는 게 잇잖아
여기 뉴스로도 내용을 좀 아는 게 있잖아.
우리 부모새대는 당연히 자식이 돌봐주리라
우리 부모 세대는 당연히 자식이 돌봐주리라.
우리나라 노인비율은 걔속 늘어난다.
우리나라 노인 비율은 계속 늘어난다.
자식도 한둘밖에 없는 개인이 모두 짊어지구 사회적 지탄가지 받아야할까.
자식도 하나 둘밖에 없는 개인이 모두 짊어지고 사회적 지탄까지 받아야 할까.
재 주변에 많은데 모두들 많이 힘들어 함니다
제 주변에 많은데 모두들 많이 힘들어합니다.
애들은 우선 시각 청각에 자극을 죠야 흥미 잇어할텐데 전혀, 선생님 말로만 애들이 흥미를 가질까?
애들은 우선 시각, 청각에 자극을 줘야 흥미 있어 할 텐데 전혀, 선생님 말로만 애들이 흥미를 가질까?
대략적인 프으로그램 논리의 플로우를 보여주는 도표 가튼거다.
대략적인 프로그램 논리의 플로우를 보여주는 도표 같은 거다.
이해안갔는데 준비하다 보니가 점점 알아가긴 하는 것 갔음
이해 안 갔는데 준비하다 보니까 점점 알아가긴 하는 것 같음.
한인마트에서 전에 망구 젤리 사왔는데 겁나 맛잇네요
한인마트에서 전에 망고 젤리 사 왔는데 겁나 맛있네요.
가족 구성원의 변화를 파악하기 위해 자아분화수준 척두 검사를 실시하였씁니다.
가족 구성원의 변화를 파악하기 위해 자아 분화 수준 척도 검사를 실시하였습니다.
난 그래도 이번에 부산내려갔을때 머리 좀 자르구 파마하니가 쪼끔 뭐랄까 쪼끔 관리가 된 기분!
난 그래도 이번에 부산 내려갔을 때 머리 좀 자르고 파마하니까 쪼끔 뭐랄까 쪼끔 관리가 된 기분!
이번주가지가 조정장이라구 그런다.
이번 주 까지가 조정장이라고 그런다.
그 공지가튼것도 개강 일주일전에나 올리구 그런다.
그 공지 같은 것도 개강 일주일 전에나 올리고 그런다.
그 앱은 짧은 클립여상으로 공부하는건데 미드나 영화 이렇게 통으로 하는거보다 나을가나?
그 앱은 짧은 클립 영상으로 공부하는 것인데 미드나 영화 이렇게 통으로 하는 것보다 나을까나?
변동사항이쓰면 홈페이지에 공고한다하드라고
변동 사항 있으면 홈페이지에 공고한다 하더라고.
시운찮게 하는 게 저러다 떨어지지 싶더니 떨어졌단말야?
시원찮게 하는 게 저러다 떨어지지 싶더니 떨어졌단 말이야?
여기에 잇어두 집은 구해놔야한다.
여기에 있어도 집은 구해놔야 한다.
여러명이서 결재하면 할인율 올라가서 생각잇음 얘기해줘...
여러 명이서 결재하면 할인율이 올라가서 생각 있음 이야기해 줘...
가서 창작하는게 아니라 써노은걸 기억해놨다가 재료으로 바꾼다고?
가서 창작하는 게 아니라 써놓은 걸 기억해놨다가 재료로 바꾼다고?
게임도 끊고 매번 임상보고서나 관련기술습득을 해서 진짜배기인지 아닌지 검증해야할거같음
게임도 끊고, 매번 임상 보고서 나 관련 기술을 습득을 해서 진짜배기인지, 아닌지 검증해야 할 것 같음.
그러니가 전체 인구대비 별으로 비교하는건 옳지 못한거 같아.
그러니까 전체 인구 대비 별로 비교하는 건 옳지 못한 거 같아.
길의 길이가 정해져 이쓰면 그 길 주변 지역에 사는 사람들 수으로 따지는게 맞지 않나 싶어
길의 길이가 정해져 있으면 그 길 주변 지역에 사는 사람들 순으로 따지는 게 맞지 않나 싶어.
미리 교수님을 알아보구 컨택해보시는게 가장 중요함니다
미리 교수님을 알아보고 콘택트 해보시는 게 가장 중요합니다.
백화점 고객이 주차요원 패딩 숏패딩인거 보고 너무 추울거 같아서 롱패딩으로 바꿔달라고 건의해서 롱패딩으로 바꿔줬다네
백화점 고객이 주차요원 패딩이 숏 패딩인 거 보고 너무 추울 거 같아서, 롱패딩으로 바꿔달라고 건의해서 롱패딩으로 바꿔줬다네.
갈 사람들은 낮은곳에서두 가드라
갈 사람들은 낮은 곳에서도 가더라.
그 선생 스타일 익히구 토익 주말 반두 있긴 하거든?
그 선생 스타일 익히고 토익 주말반도 있긴 하거든?
내가 진작에 이랬다면 다시 학교를 다니구 잇지두 않앗을거야.
내가 진작에 이랬다면 다시 학교를 다니고 있지도 않았을거야.
옛날문학보면 그냥 사시만 주야장천 해서 고졸 사시합격 이런것도 본거같은데 이젠 돈없으면 몬하겠네
옛날 문학 보면 그냥 사시만 주야장천 해서 고졸 사시 합격 이런 것도 본 거 같은데, 이젠 돈 없으면 못하겠네.
일반편입은 학점두 학점인데 학점보다도 그 시험이랑 그런게 중요하드라
일반 편입은 학점도 학점인데 학점보다도 그 시험이랑 그런 게 중요하더라.
고객 예탁금이 줄어들지가 안어 타격이 컸지
고객 예탁금이 줄어들지가 않아 타격이 컸지.
구체적으로 뭐어떡게 햇으면 좋겟는지 적거나 하는게 좋을거갗음
구체적으로 뭐 어떻게 했으면 좋겠는지 적거나 하는 게 좋을 거 같음.
그 프로그램에 나와두 소극적으로 얘기하구 강하게 말을 못하실거에요.
그 프로그램에 나와도 소극적으로 얘기하고 강하게 말을 못 하실 거예요.
긍까 강이계획서에 써져있는데 왜 안보구 준비도 안해왔냐면서 혼냄
그러니까 강의계획서에 써져있는데 왜 안 보고 준비도 안 해 왔냐면서 혼냄.
기회 이쓰면 가구 아니면 마는 거죵!
기회 있으면 가고 아니면 마는 거죠!
둘다 내가 견딜수 있는 만큼만 봐야겟다는 생각이 들엇어
둘 다 내가 견딜 수 있는 만큼만 봐야겠다는 생각이 들었어.
버블이 터지면 자네말마따나 되겟지
버블이 터지면 자네 말마따나 되겠지.
사회의 악마들 이렇게 많고 다시 우리 곁으로 돌아오는게 많아져야 사람들이 놀래서 참여할려나
사회의 악마들이 이렇게 많고, 다시 우리 곁으로 돌아오는 게 많아져야 사람들이 놀라서 참여하려나?
이건 사실 누가봐도 명백하지만 자백도 없구 아니라고 잡아떼니가 못건드리고 있어요
이건 사실 누가 봐도 명백하지만 자백도 없고 아니라고 잡아떼니까 못 건드리고 있어요.
이번일으로 너무 새로운 사실들을 알게되서 깨달은 교훈임니다
이번 일로 너무 새로운 사실들을 알게 돼서 깨달은 교훈입니다.
확대해섞이란 단어자체를 부정적으으로 생각해서 오류나 틀리게 받아들였었는데요
확대해석이란 단어 자체를 부정적으로 생각해서 오류나 틀리게 받아들였었는데요.
귀국날짜가 가가워올수록 영어를 더 많이 배운다.
귀국 날짜가 가까워올수록 영어를 더 많이 배운다.
그건 주식고수들두 모를듯 해요
그건 주식 고수들도 모를듯해요.
글을 내려달라거나 삭재해달라는 직접적인 포현은 안했어.
글을 내려달라거나 삭제해달라는 직접적인 표현은 안 했어.
나는 그 시간들이 너므 짧게 느껴지드라구
나는 그 시간들이 너무 짧게 느껴지더라고.
나는 커피머신사서 집에서 신랑한테 매일아침 커피 타주는 게 꿈이엇어.
나는 커피 머신 사서 집에서 신랑한테 매일 아침 커피 타주는 게 꿈이었어.
모두가 의견이 다르면 누구 얘기 들어줘두 욕먹어서 전부 소심하게 밖에 대응 못해요
모두가 의견이 다르면 누구 얘기 들어줘도 욕먹어서 전부 소심하게 밖에 대응 못해요.
실기시험 칠떄 너무 떨리드라.
실기시험 칠 때 너무 떨리더라.
연예인이 되서 팬덤이 큰 걸 활영하는게 재일 효력이 커요
연예인이 돼서 팬덤이 큰 걸 활용하는 게 제일 효력이 커요.
진짜 시간이 부족해서 법무사에 안맡기고 셀프등기 배워보겟다고 헸는데요
진짜 시간이 부족해서 법무사에 안 맡기고 셀프등기를 배워보겠다고 했는데요.
병운에서 퍼지면 답없잔아
병원에서 퍼지면 답 없잖아.
얼어붙으가봐 답답하고 숨이 막히는 상황을 불순물을 넣어서 어는점이 달라지게 할려는건 얼어붙지 말라고하는가죠?!
얼어붙을까 봐 답답하고 숨이 막히는 상황을 불순물을 넣어서 어는 점이 달라지게 하려는 것은 얼어붙지 말라고 하는 거죠?!
일찎이 봉쇄됀것이 다행이어쒀
일찍이 봉쇄된 것이 다행이었어.
자기가 저렇게 시인이라두 해야 빨리 이 상황이 끝날거라 생각하니가 그러는거래
자기가 저렇게 시인이라도 해야 빨리 이 상황이 끝날 거라 생각하니까 그러는 거래.
한두명도 아니구 세명인데 왜 아무도 신고를 안했을가
한두 명도 아니고 세명인데 왜 아무도 신고를 안 했을까?
한회차가지고는 븐석이 불기능할건데요
한 회차 가지고는 분석이 불가능할 건데요.
기츨하면 애가 벅찰거갗기도해서요
기출하면 애가 벅찰 거 같기도 해서요.
아직 뭐가 안왓으니가 계속 데기타는건데요
아직 뭐가 안 왔으니까 계속 대기타는 건데요.
이메일에서 시험이랑 이런거 대체할 방법을 찾구 잇데
이메일에서 시험이랑 이런 거 대체할 방법을 찾고 있대.
졸업학교가 어디가서 딸리는게 아닌데 멀 더 배워보고싶으면 차라리 대학언이 어떻노
졸업학교가 어디 가서 달리는 게 아닌데 뭘 더 배워보고 싶으면 차라리 대학원이 어떻노.
축구 좋아하는 친구로 소개해달라고 하면 얘기 꺼리도 많고 최신 소식도 듣고 좋지 않을까
축구 좋아하는 친구로 소개해달라고 하면, 얘기 거리도 많고 최신 소식도 듣고 좋지 않을까?
우리학교 남자들은 공부 아예 안하는 애들이랑 자기들끼리 족보 공유하면서 독하게하는애들 반반인듯
우리 학교 남자들은 공부 아예 안 하는 애들이랑 자기들끼리 족보 공유하면서 독하게 하는 애들이 반반인 듯.
자기한테 이익이 되니가 지지 하는거지
자기한테 이익이 되니까 지지하는 거지.
그 자본들이 다 주식으으으로 간거지
그 자본들이 다 주식으로 간 거지.
근데 슬프게두 학언을 하나만 다닌게 아니라 여러군데를 다녔어,
근데 슬프게도 학원을 하나만 다닌 게 아니라 여러 군데를 다녔어.
다들 그런마음인거 같은데 지금 반도체가 엄청 호황이고 전기차 대량 생산 들어가면 반도체가 엄청 들어간데
다들 그런 마음인 거 같은데, 지금 반도체가 엄청 호황이고, 전기차 대량 생산 들어가면 반도체가 엄청 들어간대
부동산가격도 높아지고 코로나때문도 있고 그래서 투자할곳이 없어서 주식으로 몰려들고있더
부동산가격도 높아지고, 코로나 때문도 있고 그래서, 투자할 곳이 없어서 주식으로 몰려들고 있어.
학원으으로 항상 데랴다 줬었거든
학원으로 항상 데려다 줬었거든.
엄밀히 따지자면 우성장 요건에 완벽부합 현재의 주가는 지금의 손익계산서가 반영됀게 아닌가?
엄밀히 따지자면 후 성장 요건에 완벽 부합 현재의 주가는 지금의 손익계산서가 반영된 게 아닌가?
오를거같다는것두 심증 맞지 누가 미래를 완벽히 예측하겟는가
오를 거 같다는 것도 심증 맞지 누가 미래를 완벽히 예측하겠는가?
이거 걍 무시하면 대면수업 안들어두 돼는거 아님?
이거 그냥 무시하면 대면 수업 안 들어도 되는 거 아님?
참여하구 싶지 않드라구요
참여하고 싶지 않더라고요.
이번에 인턴 발표 서울대 경영 다니는 애 둘이 취업과 결혼에 대해 각각 했즌데 진짜 너무너무 슥펐어
이번에 인턴 발표에서 서울대 경영 다니는 애 둘이 취업과 결혼에 대해 각각 했는데, 진짜 너무너무 슬펐어.
중극은 소수민족을 서서히 한족화 시키려구 소수민족 우대정책을 쓰잖아요
중국은 소수민족을 서서히 한족화 시키려고 소수민족 우대 정책을 쓰잖아요.
그래서 대학가구 싶다구 할줄알앗어!
그래서 대학 가고 싶다고 할 줄 알았어!
극회의사당을 일반인들이 점거하는게 기능해?
국회 의사당을 일반인들이 점거하는 게 기능해?
내친구네는 사업하는대 자기네는 안주구 소상공인들한테만 준다고 속상해해
내 친구네는 사업하는데 자기네는 안 주고 소상공인들한테만 준다고 속상해해.
요즘 하구 싶은일이 없는거가튼데 우울증걸린거 아니지?
요즘 하구 싶은 일이 없는 거 같은데 우울증 걸린 거 아니지?
인터넷에서 블로그나 그런데 보면 사용법 쉽게 설명되어있는데 그거 보고 따라하면 돼
인터넷에서 블로그나 그런데 보면, 사용법이 쉽게 설명되어 있는데, 그거 보고 따라 하면 돼.
일주일동안 정말 후회 많이 햇거든
일주일 동안 정말 후회 많이 했거든.
제주두 아님 강진 홈스테이 하면 좋을것가타.
제주도 아님 강진 홈스테이 하면 좋을 것 같아.
진짜 일하면서 작가 되랴구 노력하신 분들이 엄청 대단하신거죠
진짜 일하면서 작가 되려고 노력하신 분들이 엄청 대단하신 거죠.
거긴 사립이라서 갠찬았던거아님?
거기는 사립이라서 괜찮았던 것 아님?
그 수많은 집들 내다 팔아야하는대 암두 안사지.
그 수많은 집들 내다 팔아야 하는데 아무도 안 사지.
그럼 시간울 사용하는거구 그럼 시간 손해임
그럼 시간을 사용하는 거고 그럼 시간 손해임.
근데다들 인서울 특히 고대간사람들은 진짜 클라스가 다르다구 말함
근데 다들 인서울 특히 고대 간 사람들은 진짜 클래스가 다르다고 말함.
먹는거보다 잃지안는게 중요하지
먹는 거보다 잃지 않는 게 중요하지.
컴퓨터두 있구 한국어 강사자격증도 있고 커피도 있고 제과제빵도 있고 요리도있어
컴퓨터도 있고, 한국어 강사 자격증도 있고, 커피도 있고, 제과제빵도 있고, 요리도 있어.
코으로나 사태로 인해서 죽은사람들 진짜 장례식장두 못가잖아
코로나 사태로 인해서 죽은 사람들 진짜 장례식장도 못 가잖아.
지금 기력없고 그럴떄 작은 것부터 성취하면 됀다
지금 기력 없고 그럴 때 작은 것부터 성취하면 된다.
그거으로 한강 드론택시 만든다는거 아니에요?
그것으로 한강 드론 택시 만든다는 거 아니에요?
으로켓 발사체 회수한거두 다 제어공학의 일부에요
로켓 발사체 회수한 거도 다 제어공학의 일부예요.
해외취업생각하시는 분들은 영주권이나 이민을 생각하고 계시는 분들이 꽤 있어서 새로웠네요
해외 취업을 생각하시는 분들은 영주권이나 이민을 생각하고 계시는 분들이 꽤 있어서 새로웠네요.
갗이 시험치는 아저씨가 알랴줌
같이 시험 치는 아저씨가 알려줌.
교ㅕ재 없는지 가서 봐야겟다
교재 없는지 가서 봐야겠다.
듣기랑 말하기 이런것도 해줘야하눈데 어떻하지
듣기랑 말하기 이런 것도 해줘야 하는데 어떡하지.
이때가지 중 제일 편한 학기보내는것가튼데요
이때까지 중 제일 편한 학기 보내는 것 같은데요.
죄 더이스면 더할것처럼요
죄 더 있으면 더할 것처럼요.
한번 틀리면 걍 다 틀랴 버리는 거였음
한번 틀리면 그냥 다 틀려 버리는 거였음.
혹시 오늘말구 내일도 시간 괜찬으십니까....
혹시 오늘 말고 내일도 시간 괜찮으십니까....
경기두 다주는거 부럽다구요
경기도 다 주는 거 부럽다고요.
그럼 첫날에만 출석을 하구 그 뒤로 비대면으로 바꿔주겟대
그럼 첫날에만 출석을 하고 그 뒤로 비대면으로 바꿔주겠대.
나 예전에 쓴 일기 읽다가 너무 호구스러우서 이게 맞는 말잉데 사실 한정된 에너지를 가장 중요한데 쏟는게 맞긴 하지
나 예전에 쓴 일기 읽다가 너무 호구스러워서 이게 맞는 말인데, 사실 한정된 에너지를 가장 중요한데 쏟는 게 맞긴 하지.
나두 오늘 방학 계획진지하게 새워볼라고요
나도 오늘 방학 계획 진지하게 세워보려고요.
또 다니다 학교 믄 닫으면 또 혼란에 시간 낭비자나
또 다니다 학교 문 닫으면 또 혼란에 시간 낭비잖아.
밟아 죽였다구 봐야한다는 부검의 소견 봤는데 진짜 사람인가?
밟아 죽였다고 봐야 한다는 부검의 소견 봤는데 진짜 사람인가?
언양에 산다면 운전해서 다니는 게 나을 것 같은디 지금 운전면허 따놓는것이 어떠할까?
언양에 산다면 운전해서 다니는 게 나을 것 같은데, 지금 운전면허 따놓는 것이 어떠할까?
자기는 피해자븐들이 물어보시면 다 밝혀야하는 입장이라 그런 마음으으로 접견에 응했대
자기는 피해자분들이 물어보시면 다 밝혀야 하는 입장이라 그런 마음으로 접견에 응했대.
저는 지금 일두 재택을 하구 있어요
저는 지금 일도 재택을 하구 있어요.
젊은 나이에는 취업이니 교육이니 신경쓰다가 결혼 못하고 젊은 나이에 결혼할 여력이 없는거지
젊은 나이에는 취업이니 교육이니 신경 쓰다가 결혼도 못 하고, 젊은 나이에 결혼할 여력이 없는 거지.
진짜 아동학대라두 어린이집에서 신고를 잘 못 해.
진짜 아동학대라도 어린이집에서 신고를 잘 못해.
취업이 안되고 경제가 힘드니까 결혼 나이듀 늦어지고 가정을 꾸릴 생각도 못하고 자녀 계획도 못세우겠지
취업이 안되고 경제가 힘드니까 결혼 나이도 늦어지고, 가정을 꾸릴 생각도 못 하고 자녀 계획도 못 세우겠지.
그래도 나는 최대한 제가 할수 있는 일은 다 해 보고 호소문이라도 올리고 할려고요
그래도 나는 최대한 제가 할 수 있는 일은 다 해 보고, 호소문이라도 올리고 하려고요.
일단 사건을 하나 터트린 다음에 그게 일어난 계기라던지 그 사건 이후라던지 이걸 풀어내는 뭔가 그런 느낌인 것 같아!
일단 사건을 하나 터트린 다음에 그게 일어난 계기라든지, 그 사건 이후라든지, 이걸 풀어내는 뭔가 그런 느낌인 것 같아!
전 차라리 그게 더 난거가타섴 괜찬아요
전 차라리 그게 더 난거 같아서 괜찮아요.
교수 주관인게 많아서 너므 기븐더러움
교수 주관인 게 많아서 너무 기분 더러움.
그거 익명보장해준다그러니가 검사 확늘지안았음?
그것 익명 보장해 준다고 그러니까 검사 확 늘지 않았음?
추적이랑 상관없이 검사받으러 자발적으으로 오라는거갔음
추적이랑 상관없이 검사받으러 자발적으로 오라는 것 같음.
게다가 터미널이용떄문에 유동인구두 많잖아요.
게다가 터미널 이용 때문에 유동인구도 많잖아요.
그사람들중에는 휴게실에서 마스크 벗고 통화하고 화장실 나오면서 손안씻는 사람도 잇더라
그 사람들 중에는 휴게실에서 마스크 벗고 통화하고, 화장실 나오면서 손 안 씻는 사람도 있더라.
어떤 젊은 남녀가 밤에 개 산책시키는데 쥐불놀이처럼 개를 붕붕 돌리면서 갓다는거야
어떤 젊은 남녀가 밤에 개 산책시키는데, 쥐불놀이처럼 개를 붕붕 돌리면서 갔다는 거야.
언장님은 더 생각 없으실수도잇겟네요
원장님은 더 생각 없으실 수도 있겠네요.
방학떄 겅부한시간 인증하깄음
방학 때 공부한 시간 인증하겠음.
어제 다던지구 오늘 급 후회 하고 잇지
어제 다 던지고 오늘 급 후회하고 있지.
오늘 미극증시가 좋지 안어
오늘 미국 증시가 좋지 않아.
자동차 보이는 건 다 툴로 잡아내는 교육용 자료던데 조금만 그 범위 밖이여도 반려당함
자동차 보이는 건 다 툴로 잡아내는 교육용 자료던데, 조금만 그 범위 밖이어도 반려당함.
진짜 만에 하나 진짜 잇을수도 있는 후유증일까바 이번에 뇌 스캔도 떴는데 코로나 바이러스가 뇌로 직행하기도 한대
진짜 만에 하나 진짜 있을 수도 있는 후유증일까 봐서, 이번에 뇌 스캔도 떴는데 코로나 바이러스가 뇌로 직행하기도 한데.
내가 여자라서 이런말 하는걸수도잇어
내가 여자라서 이런 말 하는 걸 수도 있어.
병원에서두 차분해서 이상하다구 느껴서 경찰에 신고한거야
병원에서도 차분해서 이상하다고 느껴서 경찰에 신고한 거야.
손가락을 잘라서가지 군대를 가기싫엇던걸까?
손가락을 잘라서 까지 군대를 가기 싫었던 걸까?
아무튼 시험장에서 잘 짜집기를 해야 하는데 그 과정에서 시제나 화자, 문법을 틀리지 않거나 틀려도 도중에 발견할 수 있는지가 아닐까
아무튼 시험장에서 잘 짜깁기를 해야 하는데, 그 과정에서 시제나 화자, 문법을 틀리지 않거나 틀려도 도중에 발견할 수 있는지가 아닐까?
이래놓구 내가 남자되면 나도 군대안 가려고 비리 저지르고 헐 수도 있어.
이래놓고 내가 남자 되면 나도 군대 안 가려고 비리 저지르고 할 수도 있어.
하나는 추계예대꺼고 하나는 서울예대껀데 추계예대는 글자수 제한이 없고 시간이 두시간이란 말이야?
하나는 추계예대 거고, 하나는 서울예대 건데, 추계예대는 글자 수 제한이 없고 시간이 두 시간이란 말이야?
그리구 나한테는 법 관련된 일이 잘 맞는거 가타
그리고 나한테는 법 관련된 일이 잘 맞는 거 같아.
내가 하구 싶은게 생겨서 기쁜 마음이야
내가 하고 싶은 게 생겨서 기쁜 마음이야.
마지막문단에 병원 어쩌구 하는건 조금 븐위기를 깨는 느낌이었어.
마지막 문단에 병원 어쩌고 하는 건 조금 분위기를 깨는 느낌이었어.
멸망이라 느끼는 감정이랑 현실에서 주인공과 얘기하는 부븐의 경계를 확실히 살펴보는건어떄?
멸망이라 느끼는 감정이랑 현실에서 주인공과 얘기하는 부분의 경계를 확실히 살펴보는 건 어때?
벼랑끝에 서 있따는 생각으로 해야 한다구 하시더랔
벼랑 끝에 서 있다는 생각으로 해야 한다고 하시더라.
지금 내가 써노은건 연구의 필요성이지
지금 내가 써놓은 건 연구의 필요성이지.
진짜 솔직히 올 해 카페가거나 이랬던거 진짜 반성하게 되드라구
진짜 솔직히 올해 카페 가거나 이랬던 거 진짜 반성하게 되더라고.
갑자기 다음달에 퇴사할수두 잇어요
갑자기 다음 달에 퇴사할 수도 있어요.
나두 나중에 시간나면 일거봐야지
나도 나중에 시간 나면 읽어 봐야지.
너가 이해 안대는 부븐이 어떤 부분이야?
네가 이해 안되는 부분이 어떤 부분이야?
언니 중간보고서 쓰구 있는데 좀 어랴워영
언니 중간 보고서 쓰고 있는데 좀 어려워요?
외 물리와 지구과학으으로 바꿧대.
왜 물리와 지구과학으로 바꿨대?
나도 그 부뷴 고민했었는데 아무래도 문창과는 현직에서 활발하게 활동하고 계시는 교수님들 하고 교류할 수 있는게 장점인 것 가타!
나도 그 부분 고민했었는데 아무래도 문창과는 현직에서 활발하게 활동하고 계시는 교수님들 하고 교류할 수 있는 게 장점인 것 같아!
네가 어떤 불편함을 느꼈구 그 해걸책을 어떤 방식으로 강구했다는 서사에 근거가 더 확고해질거야.
네가 어떤 불편함을 느꼈고 그 해결책을 어떤 방식으로 강구했다는 서사에 근거가 더 확고해질 거야.
말그대으로 학위를 받기 위한 논믄 그거는 업적에 안들어가
말 그대로 학위를 받기 위한 논문 그거는 업적에 안 들어가.
무조건 사구 시작하는거야
무조건 사고 시작하는 거야.
뭐라구 이야기 해야 하나
뭐라고 이야기해야 하나?
사용 능숙한 분 이것만 보면 운전은 못해두 되는것 갗다.
사용 능숙한 분이 이것만 보면 운전은 못해도 되는 것 같다.
세도정치으로 인한 사회모순과 삼정의 문란이 원인이돼었는데요.
세도정치로 인한 사회 모순과 삼정의 문란이 원인이 되었는데요.
소프트웨어 작동하는거 검사하는 작업갗다.
소프트웨어 작동하는 거 검사하는 작업 같다.
왜 부모님이 항상 옆집 누구누구를 봐라 내가 아는 누구누구는 하며 비교했는지 주식을 하고 난 뒤 조금이나마 알게되었읍니다.
왜 부모님이 항상 옆집 누구누구를 봐라, 내가 아는 누구누구는 하며 비교했는지, 주식을 하고 난 뒤 조금이나마 알게 되었습니다.
일반적인 논믄은 수많은 저널들 중에 한군데를 정한다.
일반적인 논문은 수많은 저널들 중에 한 군데를 정한다.
임시선별검사소는 지하철 주변 이런데라서 전극민 무료인거가타.
임시 선별검사소는 지하철 주변 이런 데라서 전 국민 무료인 거같아.
정조는 적극적인 탕평책을 추진하구 화성에 신도시인 수운화성을 설치했어
정조는 적극적인 탕평책을 추진하고 화성에 신도시인 수원 화성을 설치했어.
직접 볼 수 없으니 옷의 품질이나 하자상태를 확인헐 수 없어.
직접 볼 수 없으니 옷의 품질이나 하자 상태를 확인 할 수 없어.
학생 의도를 파악해야하는대 뒷문잔봤을때 현대 사회에 정해진 올바른 진로는 없다
학생 의도를 파악해야 하는데 뒤 문장 봤을 때 현대 사회에 정해진 올바른 진로는 없다.
학위논문만 써서 통과되면 석사 졸업은 헐 수 잇는거야
학위논문만 써서 통과되면 석사 졸업은 할 수 있는 거야.
사실 더 쉬운 방법은 노드를 큐에 넣을떄 레벨에 대한 정보를 갗이 넣는건데 헤더 파일을 뜯어고쳐야함
사실 더 쉬운 방법은 노드를 큐에 넣을 때 레벨에 대한 정보를 같이 넣는 건데 헤더 파일을 뜯어고쳐야 함.
저 날두 일부러 전화한거 같다구요
저 날도 일부러 전화한 거 같다고요.
전화해서 병원데랴가는중이라고 말두 했대
전화해서 병원 데려가는 중이라고 말도 했대.
그냥 그렇게 뒤집어쓰면 우리가 다치게했다고 손해배상 해줘야되는데 어쨋든 경찰이 중간에 끼면 정확한 증거가 나와야지 보험도 청구가능하거든
그냥 그렇게 뒤집어쓰면 우리가 다치게 했다고 손해배상해 줘야 되는데, 어쨌든 경찰이 중간에 끼면 정확한 증거가 나와야 보험도 청구 가능하거든.
나두 이게 다 경기 수도권 이야긴줄 알구 안알아봤어
나도 이게 다 경기 수도권 이야긴 줄 알고 안 알아봤어.
저 책들이 가본이되어서 다른 철학자들도 나온거니가
저 책들이 가본이 되어서 다른 철학자들도 나온 거니까.
화학분석기사는 책도있고 해서 공부할말하다고 생각하는데 응용지질기사는 책이없고 기출문제만있구 누가 정리해둔거도없는거야
화학분석 기사는 책도 있고 해서 공부할만하다고 생각하는데, 응용지질기사는 책이 없고 기출문제만 있고 누가 정리해 둔 것도 없는 거야.
괜찬다구 별일아니라고 위로해주라해
괜찮다고 별일 아니라고 위로해 주라 해.
근데 떨어지는것도 큰일아니라구 담담히 딛구 일어나야지
근데 떨어지는 것도 큰일 아니라고 담담히 딛고 일어나야지.
아직두 반년 이상 남은거긴하지.
아직도 반년 이상 남은 거긴 하지.
아침에 도와주신분도 처음해보는거라서 어제 부담스럽다고 거절했는데 내가 다시 좀 도와달라고 햇어
아침에 도와주신 분도 처음 해보는 거라서 어제 부담스럽다고 거절했는데, 내가 다시 좀 도와달라고 했어.
전 진짜 막히구 그럴때 노트 한장 펴서 조금이라두 쓸만한 거 적으면서 기억 되살려요.
전 진짜 막히고 그럴 때 노트 한 장 펴서 조금이라도 쓸 만한 것 적으면서 기억 되살려요.
그냥 음운을 틀어두 상관 없음
그냥 음운을 틀어도 상관없음.
나만 못플구 나만 이해못해
나만 못 풀고 나만 이해 못 해.
복습을 당장 어제가지 했는데도 못풀구 이해도 못하면요
복습을 당장 어제까지 했는데도 못 풀고 이해도 못 하면요?
오늘 출근했는데 회식잇어서 안가랴다가요
오늘 출근했는데 회식 있어서 안 가려다가요.
올해처럼 주식이 잘대는 해 말고 앞으로 생각하면 이런 기회가 거의 없을 것 가타
올해처럼 주식이 잘 되는 해 말고 앞으로 생각하면 이런 기회가 거의 없을 것 같아.
이건 수업시간에 활동이나 토론형식으로 넣엇으면햇어
이건 수업 시간에 활동이나 토론 형식으로 넣었으면 했어.
인프라에 침투한 악성코드와 같은 보안 위협의 확산으으로 인한 서비스 피해를 최소화헸어
인프라에 침투한 악성코드와 같은 보안 위협의 확산으로 인한 서비스 피해를 최소화했어.
일반 활동중심은 그냥 잇는거 갖다 넣어주구 그런거 정도야
일반 활동 중심은 그냥 있는 것 갖다 넣어주고 그런 것 정도야.
정부가 아무것두 안한건 사실이잔아
정부가 아무것도 안 한 건 사실이잖아?
주식 떨어질땐 채권이 올라가주구 주식채권이 떨어질땐 운자재가 올라간대
주식 떨어질 땐 채권이 올라가주고 주식 채권이 떨어질 땐 운자재가 올라간대.
학부모 아무두 트집안잡겟지
학부모 아무도 트집 안 잡겠지?
한개의 파일에 다 몰아서 줘서 저희가 저걸 나눠서 올리고 하는 그 시간이 너무 많이 소요되는거에요
한 개의 파일에 다 몰아서 줘서, 저희가 저걸 나눠서 올리고 하는 그 시간이 너무 많이 소요되는 거예요.
가장 오래걸리는데 일주일만 갗이 고생해요
가장 오래 걸리는데 일주일만 같이 고생해요.
내가 배운게 없어서 정말 하나두 몰라
내가 배운 게 없어서 정말 하나도 몰라.
넘 포괄적인 개념인거 아닌가 헸다.
너무 포괄적인 개념인 거 아닌가 했다.
따뜻한 물으로 지지구 나왔따
따뜻한 물로 지지고 나왔다.
세번째도 읽어보니까 지도안에서 지금은 주차별, 날짜별 이렇게만되어있는데 수업 시간별로 조금 구체적으로만 추가하면 될 것 같아
세 번째도 읽어보니까 지도안에서 지금은 주차별, 날짜별 이렇게만 되어있는데, 수업 시간별로 조금 구체적으로 추가하면 될 것 같아.
우리말로 이쁘다가 영어로는 뷰티풀이될수있구 원더풀이 될수도있고 하다못해 큐트두 될수있짜나
우리말로 이쁘다가 영어로는 뷰티풀이 될 수 있고 원더풀이 될 수도 있고 하다못해 큐트도 될 수 있잖아.
이제 세상은 새로운 계급으로 븐열되구 불평등이 심화될거다
이제 세상은 새로운 계급으로 분열되고 불평등이 심화될 거다.
일단 상황보구 아닌 거 갗으면 나와
일단 상황 보고 아닌 거 같으면 나와.
코딩도 돼게 어려운거 금요일까지 작성해야하눈데 정말힘들군
코딩도 되게 어려운 거 금요일까지 작성해야 하는데 정말 힘들군.
혹시모르니가 준비하는거군
혹시 모르니까 준비하는 거군.
내 다른 친구두 으로스쿨 생각은 있는데 아빠가 현업에서 경험있다온애들이 더 잘한다고해서요
내 다른 친구도 로스쿨 생각은 있는데 아빠가 현업에서 경험 있다 온 애들이 더 잘한다고 해서요.
논술 뭐 준비해야되냐니가 양많구 깔끔하게만 적으면 된대
논술 뭐 준비해야 되냐니까 양 많고 깔끔하게만 적으면 된대.
언니 학교에 잇는 사람중에 젊은 선생님한테 이력서 보내줬어요
언니 학교에 있는 사람 중에 젊은 선생님한테 이력서 보내줬어요.
오늘은 할머니 저녁드시는걸 밖에서 구경헸는데요
오늘은 할머니 저녁 드시는 걸 밖에서 구경했는데요.
이대 다니면서 재취업준비 재입시 생각은 엄서?
이대 다니면서 재취업 준비, 재 입시 생각은 없어?
그런걸 안하고 석사 졸업 헐 수는 없을건데 그럼에두 영어가 그정도로 부담되고 싫었나봐요.
그런 것을 안 하고 석사 졸업할 수는 없을 건데 그럼에도 영어가 그 정도로 부담되고 싫었나 봐요.
나는 여기서 고생한만큼 그런 스트래스를 덜받네
나는 여기서 고생한 만큼 그런 스트레스를 덜 받네.
나는 잘굴러가는 스터디의 기본조건은 서로가 갖고있는 자료는 모두 오픈하고 대신 그걸 재배포는 안된다는게 진짜 기본이라 생각하거든
나는 잘 굴러가는 스터디의 기본 조건은 서로가 갖고 있는 자료는 모두 오픈하고, 대신에 그걸 재배포는 안된다는 게 진짜 기본이라 생각하거든.
극민들의 사회적 추가 처벌이 강하게 적용되는 분위기 때문에 사법부의 양형 현실화가 안되는 것두 있는거같다
국민들의 사회적 추가 처벌이 강하게 적용되는 분위기 때문에 사법부의 양형 현실화가 안되는 것도 있는거 같다.
법치주의 극가라면 무기징역에 가까운 사법판단을 내리고서 그 판단을 존중했어야하는거갔어
법치주의 국가라면 무기징역에 가까운 사법판단을 내리고서 그 판단을 존중했어야 하는거 같아.
사법부 입장에서는 사법 판단 이상의 사회적 처벌이 가해질걸 알기 때문에 양형을 낮추는 전략을 택할 수 있을거같다
사법부 입장에서는 사법 판단 이상의 사회적 처벌이 가해질 것을 알기 때문에 양형을 낮추는 전략을 택할 수 있을 거 같다.
얼마전가지만 해두 그 딸만 검사를해주더래.
얼마 전 까지만 해도 그 딸만 검사를 해주더래.
여러분들두 해외여행 부모님들과 방학떄마다 갈거예요
여러분들도 해외여행 부모님들과 방학 때마다 갈 거예요,
여수사람들두 내가 봤을때 신대만큼 안쓰구 다녔다고 생각했거든?
여수 사람들도 내가 봤을 때 신대만큼 안 쓰고 다녔다고 생각했거든?
결극 관리자도 관리자 아닌 개인도 다 갗이 해야 할 일인거쥬
결국 관리자도 관리자 아닌 개인도 다 같이 해야 할 일인 거죠.
난 예전에 그거 깨닫구 놀랬자나
난 예전에 그거 깨닫고 놀랬잖아.
회계지식 아예몰라도됀다고해서 들엇는데요
회계지식 아예 몰라도 된다고 해서 들었는데요.
게임내에 저작권 관련해서 어느정두 수익은 게임회사에 갈수잇게끔 했으면 좋겟어
게임 내에 저작권 관련해서 어느 정도 수익은 게임회사에 갈 수 있게끔 했으면 좋겠어.
교수님한테 한 번 물어보라구 그래서 갔는데 문잠겨잇어서 메일로 보냈지
교수님한테 한 번 물어보라고 그래서 갔는데 문 잠겨있어서 메일로 보냈지.
귀찮게 하지말구 죽어버리라는 댓글을 단 사람이 잇엇대
귀찮게 하지 말고 죽어버리라는 댓글을 단 사람이 있었대.
그게 지방 차례라구 다들 얘기가 나왓거든
그게 지방 차례라고 다들 얘기가 나왔거든.
그런식으으로 서로 미루구 나한테 하라는 식이야
그런 식으로 서로 미루고 나한테 하라는 식이야.
나 혼자 헸으니 당연히 내 권리 찾겟다구요
나 혼자 했으니 당연히 내 권리를 찾겠다고요.
나도 빡쳐서 홧김에 올리구 잔것갔다.
나도 화나서 홧김에 올리고 잔 것 같다.
니들 안 보는 게 좋을 거 갔기두 하다.
너희들 안 보는 게 좋을 거 같기도 하다.
빠르게 확산대는 모습을 보이기 어렵다는거지
빠르게 확산되는 모습을 보이기 어렵다는 거지.
새 병운 중엔 원자력이 젤 낫대
새 병원 중엔 원자력이 젤 낫대.
이렇게 이야기하면 다른 학생들이 상황추측하는 그런거 할가
이렇게 이야기하면 다른 학생들이 상황 추측하는 그런 거 할까?
대충그럿게븐위기가 정해졌어
대충 그렇게 분위기가 정해졌어.
이학생들이 대부뷴 갗은반이었거든
이 학생들이 대부분 같은 반이었거든.
지난건 인터넷에서 찾아야돼
지난 것은 인터넷에서 찾아야 돼.
갑자기 소름돋으면서 퍼뜩 생각나써.
갑자기 소름 돋으면서 퍼뜩 생각났어.
그리구 난 생식능력잇는 사람들 부작용이 젤 무섭다
그리고 난 생식능력 있는 사람들 부작용이 제일 무섭다.
그정도만 되드라도 중국어랑 차이가 있으니가 괜차나
그 정도만 되더라도 중국어랑 차이가 있으니까 괜찮아.
내일 병리학 과재내야할거 해야하는대 그거 방에 두고왔지뭐
내일 병리학 과제 내야 할 거 해야 하는데 그거 방에 두고 왔지, 뭐.
언론사에서 브리핑한거 보구 우리회사에 전화해서 따지는데 대책없어보임
언론사에서 브리핑한 거 보고 우리 회사에 전화해서 따지는데 대책 없어 보임.
전이 중에서두 언어 간 전이를 증명하는것이얌
전이 중에서도 언어 간 전이를 증명하는 것이야.
기말고사 대면으으로 진행됨에 따라 중대본 방역수칙준수하여 생활해주새요
기말고사 대면으로 진행됨에 따라 중대본 방역수칙 준수하여 생활해 주세요.
미래의 내가 지금의 나를 게으르다구 욕할가봐 대충못살겔음
미래의 내가 지금의 나를 게으르다고 욕할까 봐 대충 못 살겠음.
생존자분 인터뷰가 있었는데 너무 그떄 올라가는사람들이 인정받고 진짜 천국으로 올라가는것처럼 보였다고 그랬다는거야
생존자분의 인터뷰가 있었는데, 너무 그때 올라가는 사람들이 인정받고 진짜 천국으로 올라가는 것처럼 보였다고 그랬다는 거야.
시험당일 발열 유증상자는 병원에서 코으로나검사실시하구 증빙서류 첨부해주세요.
시험 당일 발열 유증상자는 병원에서 코로나 검사 실시하고 증빙서류 첨부해 주세요.
심각한거갔으면 받는걸추천한다
심각한 거 같으면 받는 걸 추천한다.
이게 방향성을 어느정두 잡은거가타
이게 방향성을 어느 정도 잡은 거 같아.
자소서는 막스더라두 처음에 쓰는법을좀 자기가 익혀두는게 편할거야!
자소서는 막 쓰더라도 처음에 쓰는 법을 좀 자기가 익혀두는 것이 편할 거야!
그 아이 위탁모븐이 케어해주실떈 진짜 에쁘구 잘웃고 그랫어
그 아이 위탁모분이 케어해주실 때 진짜 예쁘고 잘 웃고 그랬어.
날짜두 갗은날 여러개 안되니 다른날로 작성해줘요!
날짜도 같은 날 여러 개 안되니 다른 날로 작성해 줘요!
내가 지난달에 등산을 걔랑 다른애랑 나랑 셋이서 갔는데 그 중국친구가 자기 언니 수능때 엄마랑 아빠랑 자기랑 내몽골가서 몇천배를 했다는거야
내가 지난달에 등산을 걔랑 다른 애랑 나랑 셋이서 갔는데, 그 중국 친구가 자기 언니 수능 때 엄마랑 아빠랑 자기랑 내몽골에 가서 몇 천 배를 했다는 거야.
그래서 현재 완료 포현이 필요해진거야
그래서 현재 완료 표현이 필요해진 거야.
나두 내일 일어나서 컴퓨터 활동부터 잔뜩 진도 빼노자
나도 내일 일어나서 컴퓨터 활동부터 잔뜩 진도 빼놓자.
내가 여기에 얽힌 비밀 몇가지를 알랴줄게
내가 여기에 얽힌 비밀 몇 가지를 알려줄게.
더 오래 하면 질릴거 가타서 하나 풀구 좀 쉬자
더 오래 하면 질릴 것 같아서 하나 풀고 좀 쉬자.
머 그런거 있어서 자기네학원이 조아서 많이온다 그런 홍보스런 얘기도있엇어
뭐 그런 거 있어서 자기네 학원이 좋아서 많이 온다 그런 홍보스러운 얘기도 있었어.
반민특위 활동을 제데으로 했으면 지금 이런 정서가 남아있겠나
반민특위 활동을 제대로 했으면 지금 이런 정서가 남아있겠나.
어쨌든 영어공부 같이 한 덕분에 현재분사 과거분사 이런거 알게 됀거 가타
어쨌든 영어 공부같이 한 덕분에 현재분사 과거분사 이런 거 알게 된 거 같아.
조금 실력이 부족한거 먼저 하는게 낫지 안을가?
조금 실력이 부족한 것 먼저 하는 것이 낫지 않을까?
.요즘어린학생들두 안하는건데 그치?
요즘 어린 학생들도 안 하는 건데 그치?
그래서그떄부터한건지 난 모르겠더
그래서 그때부터 한 건지 난 모르겠다.
근데 실재으로 내 상황은 당장 주식을 할수가 없어
근데 실제로 내 상황은 당장 주식을 할 수가 없어.
신체검사도 해야됀데서 병원가지 갔다왔다
신체검사도 해야 된대서 병원까지 갔다 왔다.
애니메이션 수업에 할만한거 잇어?
애니메이션 수업에 할만한 거 있어?
이런건 몇년 박아둬두 맨탈이 흔들리진 않지
이런 건 몇 년 박아둬도 멘탈이 흔들리진 않지.
자네가 반대의견을 재시하는거지.
자네가 반대 의견을 제시하는 거지..
주식을 해보지 읺겟냐구 해도 지금 당장은 어렵단거지
주식을 해보지 않겠냐고 해도 지금 당장은 어렵단 거지.
학생들두 안녕히계세요하구 나간다.
학생들도 안녕히 계세요 하고 나간다.
그학언등록할떄 전번안적음?
그 학원 등록할 때 전번 안 적음?
기출믄제 많은거면 조은데요
기출문제 많은 거면 좋은데요.
마스크는 많아 하구 댕겨요
마스크는 많이 하고 다녀요.
아무래도 선생님 직접 보구 하는게 아니라서 공부가 잘 될지 모르겟네
아무래도 선생님 직접 보고 하는 게 아니라서 공부가 잘될지 모르겠네.
어느정두 알고있던걸 확인하는 계기가된것가타.
어느 정도 알고 있던 것을 확인하는 계기가 된 것 같아.
영어공부가 이렇게 중요한지 알았으면 학교 다닐떄 더 열심히 할껄.
영어 공부가 이렇게 중요한지 알았으면 학교 다닐 때 더 열심히 할걸.
역대 최악으로 안조은데 주식시장만 오르니가요
역대 최악으로 안 좋은데 주식시장만 오르니까요.
나 오늘 시간포없어서 당연히 주말가튼 느낌이야.
나 오늘 시간표 없어서 당연히 주말 같은 느낌이야.
심지어 다른애들은 그냥 납득하구 있엇다는것도 충격이야.
심지어 다른 애들은 그냥 납득하고 있었다는것도 충격이야.
그시기에 다른친구하나는 가족여행으로 제주 갔다와서 보는데 기븐 좀 이상하드라.
그 시기에 다른 친구 하나는 가족여행으로 제주 갔다 와서 보는데 기분 좀 이상하더라.
나 법쪽으로 궁금한거 생기면 검색해보는데 거기에 보면 해설이 너므 교과서적이라 모르겟어
나 법 쪽으로 궁금한 거 생기면 검색해 보는데 거기에 보면 해설이 너무 교과서적이라 모르겠어.
나 이거 사실 내일까지인지 알앗는데 이틀 정도는 해야될 줄 일고 오늘부터 한 거 였거든
나 이거 사실 내일까지인지 알았는데, 이틀 정도는 해야 될 줄 알고 오늘부터 한 거였거든.
네가 설명해주면 이해가잘대는데 너 그냥 선생님해라
네가 설명해 주면 이해가 잘 되는데 너 그냥 선생님 해라.
범죄자들 재판결과 저렇게 나오면 집행유예 뭐냐구 욕하는거 많이본것갗은데요
범죄자들 재판 결과 저렇게 나오면 집행유예 뭐냐고 욕하는 거 많이 본 것 같은데요?
사무실에서두 마스크껴야지
사무실에서도 마스크 껴야지.
오랜만에 봤으니 사진좀 찎자 막 이런 븐위기였다는거야.
오랜만에 봤으니 사진 좀 찍자 막 이런 분위기였다는 거야.
이렁시기에 그런데 갔던 사람들이 뉴스에 나오는 거라구 모라고햇음.
이런 시기에 그런데 갔던 사람들이 뉴스에 나오는 거라고 뭐라고 했음.
확진자랑 밀접 접촉자임을 통보받아서 바로 검사받고 무증상이었지만 오전 확진 받은거래
확진자랑 밀접 접촉자임을 통보받아서 바로 검사받고, 무증상이었지만 오전에 확진 받은 거래.
회사 건물 안에서두 마스크를 게속 써야 하나
회사 건물 안에서도 마스크를 계속 써야 하나.
요런 정말 참신하구 재밌는 질믄들 많이하심
이런 정말 참신하고 재밌는 질문들 많이 하심.
작가한테 질믄하는 시간있었는데 질문하신 븐들 다들 아주 청산유수요
작가한테 질문하는 시간 있었는데 질문하신 분들 다들 아주 청산유수요.
발포자가 자기 질믄 방어용 발표를 했다는거지
발표자가 자기 질문 방어용 발표를 했다는 거지.
보수에서 똑가튼애 나오면 타격감이 다를것갔은 느낌이에요
보수에서 똑같은 애 나오면 타격감이 다를 것 같은 느낌이에요.
여자 박사님이 넘나 명료하게 잘 정리해준다.
여자 박사님이 너무나 명료하게 잘 정리해 준다.
언니가 오늘보더니만 내신이나 생기부하구 다갠찬은데요
언니가 오늘 보더니만 내신이나 생기부하고 다 괜찮은데요.
우리 학교 온라인 시험 무슨 과목마다 시험 리허설하구 미쳤음
우리 학교 온라인 시험 무슨 과목마다 시험 리허설하고 미쳤음.
저 보고 선생님은 참 전달어도 좋고 목소리도 좋고 수업도 안정적인데 임펙트가 필요하다고 배웠습니다.
저 보고 선생님은 참 전달어도 좋고, 목소리도 좋고, 수업도 안정적인데, 임팩트가 필요하다고 배웠습니다.
진짜 근데 웃긴건 업로드할때 사진은 또 폰으로 찍어야돼는데 시간울 길게주면 그 사이에 부정행위 할거고요.
진짜 근데 웃긴 것은 업로드할 때 사진은 또 폰으로 찍어야 되는데 시간을 길게 주면 그 사이에 부정행위 할 거고요.
우리 회사 지점에서 확진자 나왔는데 거기 접촉한 엔지니어 정보달라구 연락왔어
우리 회사 지점에서 확진자 나왔는데 거기 접촉한 엔지니어 정보 달라고 연락 왔어.
지금 어차피 우리한테 전달됀거면 그 지점 폐점됐을걸
지금 어차피 우리한테 전달된 거면 그 지점 폐점 됐을 걸?
진짜로 그래도 여행가면 일년에 한번씩 쓰는데 오빠가 진짜 그래도 꾸준히하는편이였는데 요즘피곤해서그런지 안하네
진짜로 그래도 여행 가면 일 년에 한 번씩은 쓰는데, 오빠가 진짜 그래도 꾸준히 하는 편이였는데 요즘 피곤해서 그런지 안 하네.
교수법을 설명하긴 하눈데 다 설명할 필요는 없는거 아니야?
교수법을 설명하긴 하는데 다 설명할 필요는 없는 거 아니야?
그때는 씨드두 없고 잘몰라서 단타로 밥갑만 벌 생각으로만 넣었지.
그때는 시드도 없고 잘 몰라서 단타로 밥값만 벌 생각으로만 넣었지.
내가 농담처럼 말헸던걸 실천하구 싶더라
내가 농담처럼 말했던 걸 실천하고 싶더라.
올해 게속 집담감염 터졌을때는 그래도 나름 동선이나, 이런게 잘 잡혔는데 지금은 겉잡을 수가 없ㅇ르거 가타요
올해 계속 집단감염 터졌을 때는 그래도 나름 동선이나, 이런 게 잘 잡혔는데 지금은 걷잡을 수가 없을 거 같아요.
의사소통교수법의 어떤 부븐들이 이 교제에 쓰였는지를 발표하는 거지?
의사소통 교수법의 어떤 부분이 이 교재에 쓰였는지를 발표하는 거지?
주문 많아서 막힌거 같은데 장바구니 담은건 주문이 되길래 일단 해봤는데 추ㅣ소되려나여
주문이 많아서 막힌 거 같은데, 장바구니 담은 건 주문이 되길래 일단 해봤는데, 취소되려나요?
학원 다니는 학생네 학교 학부모님 확진자여서... 그 학교에선 다 애들 귀가 조치 했나봐
학원 다니는 학생네 학교의 학부모님이 확진자여서... 그 학교에선 다 애들을 귀가 조치했나 봐.
한달만 생물 공부하면 나보다 잘하겟어
한 달만 생물 공부하면 나보다 잘하겠어.
난 내가 짝수형 정답 본 줄 알았어
나는 내가 짝수형 정답 본 줄 알았어.
백신 수급 안 된다고 난리치는 사람중에서 백신 맞을 사람 없을 것 갗드라고
백신 수급 안 된다고 난리 치는 사람 중에서 백신 맞을 사람 없을 것 같더라고
예약만 거는건 돈이 안 들랴나?
예약만 거는 건 돈이 안 들려나?
그 폰 쓰면 보안이 철저해서 검찰 수사할때도 폰 압수해도 비밀번호 걸려있어서 못보는 경우가많았대
그 폰을 쓰면 보안이 철저해서 검찰이 수사할 때도, 폰 압수해도 비밀번호 걸려있어서 못 보는 경우가 많았대.
전문가들이 열심히 공부시키구 미리 시뮬레이션을 엄청해도 막상 터지면 안되드라구.
전문가들이 열심히 공부시키고 미리 시뮬레이션을 엄청 해도 막상 터지면 안 돼 더라고.
내가 말햇던 잘못들은 그 한 명이 함
내가 말했던 잘못 들은 그 한 명이 함.
졸업이나 할수있을지 모르겟음
졸업이나 할 수 있을지 모르겠음.
환경관리 업체나 공무운직에도 환경직잇자나
환경 관리 업체나 공무원직에도 환경직 있잖아.
갈등이론을 주장하는 사람들은 경제적 구조를 바꿔야 됀다는 식으로 말한다구 알고 있어
갈등이론을 주장하는 사람들은 경제적 구조를 바꿔야 된다는 식으로 말한다고 알고 있어.
공부한 시간에 비해서 못 겪어본 믄제나 못본 유형두 있어서 기분은 별루네
공부한 시간에 비해서 못 겪어본 문제나 못 본 유형도 있어서 기분은 별로네.
뭐 이런 식으로 뒤로 갈 수록 심화됀다.
뭐 이런 식으로 뒤로 갈수록 심화된다.
믄제 많은 책은 외 추천한거야
문제 많은 책은 왜 추천한 거야.
학생들두 다 그만하고싶어한다는 의견을 받았다
학생들도 다 그만하고 싶어 한다는 의견을 받았다.
고등생물한테 의식주는 본능일뿐이고 문화가 주는 부가적인 삶의 의미가 존재하능게 아니것어
고등 생물한테 의식주는 본능일 뿐이고, 문화가 주는 부가적인 삶의 의미가 존재하는 게 아니겠어?
여자애 하나는 답장두 안하더구만
여자애 하나는 답장도 안 하더구먼.
플랫폼 만들어놓고 그걸로 작품 여러개 찍어내는 식으로 하는 사람들이 있드라구요
플랫폼 만들어놓고 그걸로 작품 여러 개 찍어내는 식으로 하는 사람들이 있더라고요.
그걸 미리 알구 잇으면 선수 칠수 잇는 거야
그걸 미리 알고 있으면 선수 칠 수 있는 거야.
근데 수료얘정증명서는 인터넷으로 못뽑구 가서 작성해야하나봐
근데 수료예정 증명서는 인터넷으로 못 뽑고 가서 작성해야 하나 봐.
내일부턴 다시 따뜻하게 걍 학교가서 할가봐
내일부터는 다시 따뜻하게 그냥 학교 가서 할까 봐.
수료얘정증명서 떼러 대전 갑니다
수료예정 증명서 떼러 대전 갑니다.
만약에 오빠 학교에 올 때가지 학교에서 기다렸다면 나 연구원으로 올라가서 기다렸을 거야
만약에 오빠가 학교에 올 때까지 학교에서 기다렸다면, 나는 연구원으로 올라가서 기다렸을 거야.
무슨 초등학생도 아니고 하루치 숙제한거로 뿌듯함을 느끼기엔 사회에선 걍 흘려보낸 시간이고 그래서 올해 초에 너 일 병행이든 뭐든 고민했었잖아
무슨 초등학생도 아니고, 하루치 숙제한 거로 뿌듯함을 느끼기엔 사회에선 그냥 흘려보낸 시간이고, 그래서 올해 초에 네가 일 병행이든 뭐든 고민했었잖아.
기대효과 이런것도 적어서 좀 그럴싸하게 적어내는게 오히려깔끔해서 점수 만점줄듯해요
기대효과나 이런 것도 적어서, 좀 그럴싸하게 적어내는 게 오히려 깔끔해서 점수를 만점 줄듯해요.
난 모의고사만 듣구 다른 믄제풀이는 안 들었어
난 모의고사만 듣고 다른 문제풀이는 안 들었어.
바루 응답 받은 기븐이었어요
바로 응답받은 기분이었어요.
우리를 사랑하구 같이 기도해주는 가족과 친구들이 있으니가요
우리를 사랑하고 같이 기도해 주는 가족과 친구들이 있으니까요.
절대갑이 갗은 수들 개수를 곱해서 각각을 더해주면된다.
절댓값이 같은 수들 개수를 곱해서 각각을 더해주면 된다.
점수가 같은거 선택한 학생들 성적을 평균해서 어쩌고한다는데 이게 뭔말인지 모르것다
점수가 같은 것을 선택한 학생들의 성적을 평균해서 어쩌고 한다는데, 이게 뭔 말인지 모르겠다.
근데 또 동거룰 보는 사회적 시선이 워낙 엄중하잔아.
근데 또 동거를 보는 사회적 시선이 워낙 엄중하잖아.
내 주변 사람들 전부 결혼해서 젤 조은거는 집 생긴거라고 말하드라
내 주변 사람들 전부 결혼해서 제일 좋은거는 집 생긴거라고 말하드라.
대신젊을때 엄청 세금 뜯겼겠지만 우리나라는 늙으면 폐지 줍거나 자살하거나 둘중하나다
대신 젊을 때 엄청 세금을 뜯겼겠지만, 우리나라는 늙으면 폐지 줍거나 자살하거나 둘 중 하나다.
교ㅕ재도봤는데 어렵지안았어
교재도 봤는데 어렵지 않았어.
노치구 후회하기보단 일단 잡고 이후를 계획하는게 나을수도있는거지
놓치고 후회하기보단 일단 잡고 이후를 계획하는 게 나을 수도 있는 거지.
그래서 헬스장도 위험군으로 취급해서 지금 순천 뭐 사회적 거리두기 단계 격상한다고 검토하고있대
그래서 헬스장도 위험군으로 취급해서, 지금 순천 뭐 사회적 거리 두기 단계를 격상한다고 검토하고 있대.
갠적으로 저 사업 자체는 이미있구 필요해요
개인적으로 저 사업 자체는 의미 있고 필요해요.
근데 승리선언 해도 어차피 대법원 소송 가는거라서 아마 선거인단 구성이 안될거에유
근데 승리 선언해도 어차피 대법원 소송 가는 거라서, 아마 선거인단 구성이 안될 거예요.
이런 기본적인 사람들이 모든 분야를 다루니까 나중에 흥미있는 분야 찾아서 보는게 더 쉬움
이런 기본적인 사람들이 모든 분야를 다루니까, 나중에 흥미 있는 분야를 찾아서 보는 게 더 쉬움.
자기들이 방법을 강구하지만 다른곳으로 이관이 되더라도 츨판사 저자 동의 문제로 또 이용불가일거같아요
자기들이 방법을 강구하지만, 다른 곳으로 이관이 되더라도 출판사, 저자 동의 문제로 또 이용불가일 거 같아요.
진짜 중극 욕을 안할래야 안 헐 수가 없어
진짜 중국은 욕을 안 하려야 안 할 수가 없어.
근데 현업에 종사하시던 븐의 글을 읽구 각성했지
근데 현업에 종사하시던 분의 글을 읽고 각성했지.
아무리 우리법 연구회 소속 판사라두 무죄 떄리긴 힘들지.
아무리 우리 법 연구회 소속 판사라도 무죄 때리긴 힘들지.
이거 잘 되면 사업한번 해볼가 한다.
이거 잘 되면 사업 한번 해볼까 한다.
지금 건드리눈건 누군가의 복수다 이런썰이 도는데 그것두 소름이야
지금 건드리는 건 누군가의 복수다, 이런 설이 도는데 그것도 소름이야.
지금 들어났지만 상황은 우리가 아일랜드 가기전이나 그떄나 지금이 갔았다는거지
지금 드러났지만 상황은 우리가 아일랜드에 가기 전이나 그때나 지금이 같았다는 거지.
지금은 뭔가 인터넷으으로 투표 누르거나 뭐 하면 행동하는거 갗아보이는데요
지금은 뭔가 인터넷으로 투표 누르거나 뭐 하면 행동하는 거 같아 보이는데요.
넘 비싸면 취미으로 걔속 맛만봐야지.
너무 비싸면 취미로 계속 맛 만 봐야지.
누가더빠른지 비교하구 외빠른지 서술하라
누가 더 빠른지 비교하고 왜 빠른지 서술하라.
뒤에 나온 검색키워드를 명확히 하지 못햇다.
뒤에 나온 검색 키워드를 명확히 하지 못했다.
주가 많은데 선거인단 수로 보면 어떡게 될지 모르겟어
주가 많은데 선거인단 수로 보면 어떻게 될지 모르겠어.
나는 스스으로 끊은것갗다고 해서 우울증 이런건줄 알았어
나는 스스로 끊은 것 같다고 해서 우울증 이런 건 줄 알았어.
나두 우리회사꺼만 팔면 다신 안볼랴고
나도 우리 회사 거만 팔면 다신 안 보려고
딸래미 혼자서 외로울가봐 갗이 가셨나봐
딸내미 혼자서 외로울까 봐 같이 가셨나 봐.
뭐 먹는다구 해두 배고픈 밥이긴해
뭐 먹는다고 해도 배고픈 밥이긴 해.
진짜 무슨일떄믄에 그런건지는 모른다.
진짜 무슨 일 때문에 그런 건지는 모른다.
그거 취재하는거 봤는데 대신 임대료 상한 재한이 잇대
그것 취재하는 것 봤는데 대신 임대료 상한 제한이 있대.
그대신 강이 결제할떄 꼭 실기 단기로 해야해
그 대신 강의 결제할 때 꼭 실기 단기로 해야 해.
한 걸음두 나가지 못 한 거야
한 걸음도 나가지 못한 거야.
병원합격하고두 바루 들어가는거 아니다.
병원 합격하고도 바로 들어가는 거 아니다.
공부방 운영하면서 가정사 어려운 애들한테 돈벌게 해준다구 접근해서 청소년떄부터 세뇌 및 포섭한대
공부방 운영하면서 가정사 어려운 애들한테 돈 벌게 해준다고 접근해서 청소년 때부터 세뇌 및 포섭한대.
장관이 조사헸더니 아내를 죽인가야
장관이 조사했더니 아내를 죽인 거야.
집안여건상 재수를 못했을 수도 있지만 어쨋든 재수한건 그만큼 더 노력했다는건데 그런 노력을 했으니까 인서울 한 애들은 더 억울해할 수 있다고 생각함
집안 여건상 재수를 못했을 수도 있지만, 어쨌든 재수한 건 그만큼 더 노력했다는 건데, 그런 노력을 했으니까 인서울 한 애들은 더 억울해할 수 있다고 생각함.
다른 지역 확진자들 평균 수치보다 한참낮다는데 이게 낮으면 안 좋은게 더 빠르게 전염된대
다른 지역 확진자들의 평균 수치보다 한참 낮다는데, 이게 낮으면 안 좋은 게 더 빠르게 전염된대.
박사님이 리부팅 시킬 때 프로그램 하나를 심어서 거기에 명령을 내리면 리부팅되게 하는걸 만들라고 하셨는데 걍 소켓 통신같은건가?
박사님이 리부팅 시킬 때 프로그램 하나를 심어서 거기에 명령을 내리면, 리부팅 되게 하는 걸 만들라고 하셨는데, 그냥 소켓 통신 같은 건가?
신입생이면 아마 장학금이 학기중 지급일거에요
신입생이면 아마 장학금이 학기 중 지급일 거예요.
자기들끼리 좀 통하는게 다잇을거야.
자기들끼리 좀 통하는 게 다 있을 거야.
저도 쫌 주변 보니까 학부랑 석박 다 다르면 박사가 해외인경우면 몰라도 하튼 셋 다 국내에서 다르면 좀 그렇더라
저도 좀 주변 보니까 학부랑 석, 박이 다 다르면, 박사가 해외인 경우면 몰라도, 하여튼 셋 다 국내에서 다르면 좀 그렇더라.
평소에 신입생 몇명 들어오는지 물어보새요
평소에 신입생 몇 명 들어오는지 물어보세요.
할당인원이 두자리 넘어가면 전액두 가는성 있어요.
할당인원이 두 자리 넘어가면 전액도 가능성 있어요.
난 오늘 아침에 열차타는데 누가 피켓들구 잇길래 뭔가헸어.
나는 오늘 아침에 열차 타는데 누가 피켓 들고 있길래 뭔가 했어.
미루구 미루다가 난이도 어랴워졋다구했다.
미루고 미루다가 난이도 어려워졌다고 했다.
저두 어서 직업 갖고싶움.
저도 어서 직업 갖고 싶음.
회사에서 자기들끼리 막 븐장대회하구 이런건 그 회사의 파티일수있는데 이태원은 대체 왜그러는건데
회사에서 자기들끼리 막 분장대회하고 이런 건 그 회사의 파티일 수 있는데 이태원은 대체 왜 그러는 건데?
증거가너무많아서 맞는거갔구요
증거가 너무 많아서 맞는 거 같고요.
진짜 그럿게 안생겻는데 역시 연예인들 믿을게못됨
진짜 그렇게 안 생겼는데 역시 연예인들 믿을 게 못 됨.
하나두 이해못하구 넘어가는건데 그냥 자기들이 멍청한 팔자려니해야지.
하나도 이해 못 하고 넘어가는 건데 그냥 자기들이 멍청한 팔자려니 해야지.
학생들이니가 내가 이해해야지 생각하는거 가타.
학생들이니까 내가 이해해야지 생각하는 거 같아.
각 원들이 여섯방향으으로 뻗어나가는걸 표현하는게 더 낫지 안나.
각 원들이 여섯 방향으로 뻗어 나가는 걸 표현하는 게 더 낫지 않나?
너는 부천에 잇으니가 안될듯해
너는 부천에 있으니까 안될듯해.
입학쪽은 개인이 특정되지 않게 하기위해서 뭐 개인정보 쓰지 말라고 하는 거 같아서요
입학 쪽은 개인이 특정되지 않게 하기 위해서, 뭐 개인정보는 쓰지 말라고 하는 거 같아서요.
조교님도 대충 들리는 말이쓰면 알려주겟다 했는데요
조교님도 대충 들리는 말있으면 알려주겠다 했는데요.
코로나의 피해자인데 갔은 과에게두 못알려주나요
코로나의 피해자인데 같은 과에게도 못 알려주나요?
그럿게 피흘리는게 싫어서 일부러 고지전 유도도 크다구 한다.
그렇게 피 흘리는 게 싫어서 일부러 고지전 유도도 크다고 한다.
나는 지금 동네 도착했는뎅 언니가 잠깐 보러온다구 해서 잠깐 보고 집 들어갈라구
나는 지금 동네 도착했는데 언니가 잠깐 보러 온다고 해서 잠깐 보고 집 들어가려고.
내일은 셤 주재두 오픈됐어요
내일은 시험 주제도 오픈됐어요.
솔직히 상처받을용기는 진짜 현대인 저격인거같애
솔직히 상처받을 용기는 진짜 현대인 저격인 것 같아.
온라인 수업에 채팅으로 연락을 한다니 강이실에서 계속 봐야하는것보단 덜 부담이긴하겟어.
온라인 수업에 채팅으로 연락을 한다니 강의실에서 계속 봐야 하는 것보단 덜 부담이긴 하겠어.
헤어졌다 만났다 하면서 연애하눈데 굉장히 복잡하드라구
헤어졌다 만났다 하면서 연애하는데 굉장히 복잡하더라고.
답을 제가 알고잇으니 이미가 없어져서요
답을 제가 알고 있으니 의미가 없어져서요.
발표내용, 피피티 발표자 평가서 재츨한다.
발표 내용, 피피티 발표자 평가서 제출한다.
발표자가 잇는곳에서 뭐라구 지적하는게 좀 그렇긴 하다.
발표자가 잇는 곳에서 뭐라고 지적하는 게 좀 그렇긴 하다.
아마 그래서 얘기하신거 갔기두 해
아마 그래서 얘기하신 거 같기도 해.
어떡게든 할 수 는 잇을거라고 생각을 한다.
어떻게든 할 수는 있을 거라고 생각을 한다.
저두 방금가지 정리해둔 프린트 보고있었어요
저도 방금 까지 정리해둔 프린트 보고 있었어요.
전자츨판기능사 나 밖에 안 봄
전자출판 기능사 나 밖에 안 봄.
적븐법에 대해 깊이 있는 이해를 하구 적극적인 자세로 노력을 기울임에 수학성적이 향상 되었음.
적분법에 대해 깊이 있는 이해를 하고 적극적인 자세로 노력을 기울임에 수학 성적이 향상되었음.
푸드리스트를 내림차순으로 정렬시킨후 최소한의 개수니깐 가장 비싼음식을 최대한 많이 시켜야지
푸드 리스트를 내림차순으로 정렬시킨 후, 최소한의 개수니까 가장 비싼 음식을 최대한 많이 시켜야지.
환블신청했는데 믄자가 온거지
환불 신청했는데 문자가 온 거지.
환블하기 머무 싫엇나봄
환불하기 너무 싫었나 봄.
언재 재택하거나 할떄 한번 화상으로 만나보자
언제 재택 하거나 할 때 한번 화상으로 만나보자.
위험할 거 알아서 축구 하러 가지 말랫는데두 갓대
위험할 거 알아서 축구하러 가지 말랬는데도 갔대.
이탈리아 갓다와서 축구가지 하러다닌 확진자 있드라
이탈리아 갔다 와서 축구 까지 하러 다닌 확진자 있더라.
대학 동기가 서른에 믿도끝도없이 프론트 개발을 학원가서 배우더니 사이버대학을 다시가고 대학원을 가서 지금 국민연금 다님
대학 동기가 서른에 밑도 끝도 없이 프런트 개발을 학원 가서 배우더니 사이버 대학을 다시 가고 대학원을 가서 지금 국민연금 다님.
그냥 쓱 훑어본것두 아니고 찬찬히 자세히 봤을텐데 당연히 내 닉네임도 기억하겟지
그냥 쓱 훑어본 것도 아니고 찬찬히 자세히 봤을 텐데 당연히 내 닉네임도 기억하겠지.
그럼 나는 이제 더이상 거기에 어떤 글도 올릴 수 없고 어떤 말도 헐 수 없게대는거잖아
그럼 나는 이제 더 이상 거기에 어떤 글도 올릴 수 없고 어떤 말도 할 수 없게 되는 거잖아.
가깝구 자주가는 해장국집에도 들렀었드라구...!
가깝고 자주 가는 해장국집에도 들렀었더라고...!
그러면 집주변에서 확진자가 더 나올수도 잇겟다
그러면 집주변에서 확진자가 더 나올 수도 있겠다.
날이 너므 좋아서 많이들 돌아다녀서 그런거가타
날이 너무 좋아서 많이들 돌아다녀서 그런 거 같아.
다시 번지는거갔기도하구 얼른 끝났음 좋겟다
다시 번지는 거 같기도 하고 얼른 끝났으면 좋겠다.
시간내서 인강드를가 싶다
시간 내서 인강들을까 싶다.
자새 교정은 어디서 받아야할가?
자세 교정은 어디서 받아야 할까?
학생 애들 운동회 못한다구 속상해하드라구
학생 애들 운동회 못한다고 속상해하더라고.
사람 만난 것조차 말 안헸으니 방역 위반이 틀림 없네요..
사람 만난 것조차 말 안 했으니 방역 위반이 틀림없네요..
서으로 하루 공부 시작이랑 종료 그리구 하루 얼마나 공부햏는지 공유하능거임
서로 하루 공부 시작이랑 종료 그리고 하루 얼마나 공부했는지 공유하는 거임.
그 종목도 아침에만 미친듯 오르다가 오후엔 급하게 식던데 우리도 아침에 다 팔아치워야하나
그 종목도 아침에만 미친 듯이 오르다가 오후엔 급하게 식던데, 우리도 아침에 다 팔아치워야 하나.
이 작품은 대대적인 수정작업을 필요로 하는 작품인데 대락적인 콘티는 어떤지 물어보고 싶어서 보내봤어!
이 작품은 대대적인 수정 작업을 필요로 하는 작품인데, 대략적인 콘티는 어떤지 물어보고 싶어서 보내봤어!
그래서 영성도 훨씬 퀄리티있는거만 올리고 약간 포트폴리오 형식인데 우린 이걸 활옹하면 되것엉
그래서 영상도 훨씬 퀄리티 있는 거만 올리고 약간 포트폴리오 형식인데 우린 이걸 활용하면 되겠어요.
팀플 조장인데 조원들이 다 저러구 잇다고 생각해바.
팀플 조장인데 조원들이 다 저러고 있다고 생각해 봐.
탄소나노튜브는 전기전도도가 매우높은 전망조은 물질임니다.
탄소나노튜브는 전기전도도가 매우 높은 전망 좋은 물질입니다.
흑연은 외압으으로부터 매우 약하며 다이아몬드는 외압으로부터 매우 강함을 알수잇습니다
흑연은 외압으로부터 매우 약하며 다이아몬드는 외압으로부터 매우 강함을 알 수 있습니다.
그전까지 다른 과제 하고 이스면 됩니다
그전까지 다른 과제 하고 있으면 됩니다.
이재라두 연금보험을 들어야겟어
이제라도 연금보험을 들어야겠어.
마스크 끼면 내 질병을 다른사람에게 퍼트리지 안기위해 낀다는 그런 암묵적인 뭔가 잇어.
마스크 끼면 내 질병을 다른 사람에게 퍼트리지 않기 위해 낀다는 그런 암묵적인 뭔가 있어.
온갖 정의로운척 다 하더니 무고한 사람한테 뒤집어 씌우고 동명이인 정보를 그냥 올리네
온갖 정의로운 척은 다 하더니 무고한 사람한테 뒤집어 씌우고, 동명이인의 정보를 그냥 올리네.
지금 드를가말까 고민듕이야
지금 들을까말까 고민 중이야.
진입장벽 낮은걸으로 시도해볼게
진입장벽 낮은 걸로 시도해 볼게.
노래소리 너므 커서 몰랏던거야
노랫소리 너무 커서 몰랐던 거야.
따지다보면 원망하게 되구 마음이 황폐해질 것 가타서 난 애써 회피중이야.
따지다 보면 원망하게 되고 마음이 황폐해질 것 같아서 난 애써 회피 중이야.
정부에서 주도적으으로 이끌어갈 수 잇었을텐데요.
정부에서 주도적으로 이끌어갈 수 있었을 텐데요.
지금 백화점서 먹구 사무실 갈라구
지금 백화점서 먹고 사무실 가려고.
그니가 우리한테 맞춰서 설명하지를 안앗어.
그러니깐 우리한테 맞춰서 설명하지를 않았어.
그런 일으로 내 삶의 배가 전복되지 않으려면 미리 평형수를 채워두어야 함니다
그런 일로 내 삶의 배가 전복되지 않으려면 미리 평형수를 채워두어야 합니다.
터득한 입장에서 보면 그선생님 돼게 잘가르켜준건데 문제는 우리한테 잘 습득시키게 하지를 못함
터득한 입장에서 보면 그 선생님 되게 잘 가르쳐준 건데 문제는 우리한테 잘 습득시키게 하지를 못함.
그러면 여기를 떠나는게 답이겟지?
그러면 여기를 떠나는 게 답이겠지?
그런가 뭔가 조금 번아웃됀 느낌이야
그런가 뭔가 조금 번 아웃된 느낌이야.
샀다가 폭풍가튼 하한가 맞이하고 조금 상한가 쳤을떄 던졌어
샀다가 폭풍 같은 하한가 맞이하고 조금 상한가 쳤을 때 던졌어.
게속 하구 정리하고싶은데요
계속 하고 정리하고 싶은데요.
형이 발표자료 만들어 정리를 헐 수 있을가?
형이 발표 자료 만들어 정리를 할 수 있을까?
그냥 중국은 얼른 중국내 소수민족이 자치권 유치를 위해 들고 일어나 분열되었으면 해요
그냥 중국은 얼른 중국 내 소수민족이 자치권 유치를 위해 들고일어나서 분열되었으면 해요.
한분은 원래 방송작가 할라고 학원다니고 실전으로 뛰다가 돈이 안되고 해서 다시 들어왔대
한 분은 원래 방송작가하려고 학원 다니고 실전으로 뛰다가, 돈이 안되고 해서 다시 들어왔대.
남성 작가와 여성 작가가 바라보는 모성에 대해 래포트를 오늘 쓰겟어요
남성 작가와 여성 작가가 바라보는 모성에 대해 리포트를 오늘 쓰겠어요.
내가청소하고잇엇는데 담임이 온거임
내가 청소하고 있었는데 담임이 온 거임.
절래절레 빠르게학교로향해야겟다.
절레절레 빠르게 학교로 향해야겠다.
지금가지 서류 받은데가 사실상 별으로 없어
지금까지 서류 받은 데가 사실상 별로 없어.
너무 심심하고 쳐져서 토익공부중인데 사주에서 이직하지 말래서 때려치울까 고민중이야
너무 심심하고 처져서 토익공부 중인데, 사주에서 이직하지 말래서 때려치울까 고민 중이야.
모든 잘못의 개인화됀 책임을 묻는거잔아
모든 잘못의 개인화된 책임을 묻는 거잖아.
평가운의 의도그딴거 모름
평가원의 의도 그딴 거 모름.
빵만드는 업체가지 회의하구 난리난걸보면 이거 생각보다 심각한건가봐요
빵 만드는 업체까지 회의하고 난리 난 걸 보면 이거 생각보다 심각한 건가 봐요?
오늘 내일중에 하나씩 발표난다니가 기다려봐야겟어요
오늘 내일 중에 하나씩 발표 난다니까 기다려봐야겠어요.
난 한학기당 등록금 육백이였는데 인믄대 부럽다
난 한 학기당 등록금 육백이었는데 인문대 부럽다.
근데 실투자를 안하면 관심이 높지 안아
근데 실투자를 안 하면 관심이 높지 않아.
나는 화성에서 한 번 보구 용인에서 두 번 봤어
나는 화성에서 한 번 보고 용인에서 두 번 봤어.
뭐 사실 그때만큼의 엄청난 확신이 있다면 소비를 미루거나 빌려서라두 하겟지
뭐 사실 그때만큼의 엄청난 확신이 있다면 소비를 미루거나 빌려서라도 하겠지.
코로나 회복되서 우리 가게가 좀 정상화되거나 내년에도 소득이 잇다면 주식 할수도 있겟지
코로나 회복돼서 우리 가게가 좀 정상화되거나 내년에도 소득이 있다면 주식할 수도 있겠지.
근데 나는 이걸 오히려 형만큼 뜯어보질 안아서 그거 난이도를 잘 모르겟네요
근데 나는 이걸 오히려 형만큼 뜯어보질 않아서 그거 난이도를 잘 모르겠네요.
미극대선이슈로 지금 시장 참여자들 심리가 빠져서 그런거 갗다는데
미국 대선 이슈로 지금 시장 참여자들 심리가 빠져서 그런 거 같다는데.
어떻게 복잡도 낮추는지 물어보면 찰떡같이 알아드를거 가튼데 모르겠음
어떻게 복잡도 낮추는지 물어보면 찰떡같이 알아들을 거 같은데 모르겠음.
지금 혼자 고립된 섬같은 느낌이랑 주변에만 의지하고 동아줄처럼 무언가를 붙잡고 싶어
지금 혼자 고립된 섬 같은 느낌이라 주변에만 의지하고, 동아줄처럼 무언가를 붙잡고 싶어.
대부뷴의 사람들은 정부가 자신이 거둬들이는거 보다 더 많이 쓰는것이 왜 옳을 수 있는지 이해하지못하는대요.
대부분의 사람들은 정부가 자신이 거둬들이는 것보다 더 많이 쓰는 것이 왜 옳을 수 있는지 이해하지 못하는데요.
회사도 나와야하눈데 놀고는싶고 이러다 또 몇개월뒤 후회하겟죠?
회사도 나와야 하는데 놀고는 싶고 이러다 또 몇 개월 뒤 후회하겠죠?
내말은 너도 장학금 놓친적이 잇구나 하구 동질감을 느낀다.
내 말은 너도 장학금 놓친 적이 있구나 하고 동질감을 느낀다.
인구기준 근데 진짜 비슷한건 하나두 없어요
인구 기준 근데 진짜 비슷한 것은 하나도 없어요.
총 탐지 반복 횟수를 줄이는 것도 중요한디 동시간대에 양을 줄여서 부하 줄이는것도 중요하겠네
총 탐지 반복 횟수를 줄이는 것도 중요한데, 동 시간대에 양을 줄여서 부하를 줄이는 것도 중요하겠네.
대학간다구 차살것두 아니고 말요
대학 간다고 차 살 것도 아니고 말요.
재주도가서 운전해보고싶엇는데요
제주도 가서 운전해 보고 싶었는데요.
아무것두 몰라서 내공부이야기안하고싶어
아무것도 몰라서 내 공부 이야기 안 하고 싶어.
툴린건 틀린거고 못본걸 외몰르
틀린건 틀린거고 못본 걸 왜몰라.
고급 학습자가 점점 늘어나구 학문목적, 비지니스 한극어 학습자도 많아진다.
고급 학습자가 점점 늘어나고 학문 목적, 비즈니스 한국어 학습자도 많아진다.
그냥 아빠 집에없는 시간인 화목저녁으으으로 끊어버림
그냥 아빠 집에 없는 시간인 화 목 저녁으로 끊어버림.
그러다고해서 옳지 못한 행동을 했던걸 긍정적으으로 보는건 아니다.
그렇다고 해서 옳지 못한 행동을 했던걸 긍정적으로 보는 건 아니다.
그사람을 사람이라고 봐야하느냐 나는 그럿게 생각함
그 사람을 사람이라고 봐야 하느냐 나는 그렇게 생각함.
그선생님 말씀데로 예시만 최신으로 바구면되거든
그 선생님 말씀대로 예시만 최신으로 바꾸면 되거든.
대전두 지금 게속 확진자 문자가 하루에도 몇번씩 오고있는데요
대전도 지금 계속 확진자 문자가 하루에도 몇 번씩 오고 있는데요.
저선생님이 가르친학생들은 진짜 한국을사랑하구 똑똑한 학생들이라서 그런거가타.
저 선생님이 가르친 학생들은 진짜 한국을 사랑하고 똑똑한 학생들이라서 그런거 같아.
한극어교사가 해야할 몫은 아니라구 생각한다.
한국어 교사가 해야 할 몫은 아니라고 생각한다.
현실적인부븐이랑 갗이 생각하는편이다.
현실적인 부분이랑 같이 생각하는 편이다.
가가운곳에 정답이 있올지도요
가까운 곳에 정답이 있을지도요.
굳이 더 배우는 거 보다 현징에서 일 하면서요
굳이 더 배우는 거보다 현장에서 일하면서요.
그러는데 그것두 수업조교보구 시킨거거든
그러는데 그것도 수업조교 보고 시킨 거거든.
달러유통량이 커두 생각보다는 무리가 아니야
달러 유통량이 커도 생각보다는 무리가 아니야.
더 단단하게 익혀서 수정하구 또 보여죠.
더 단단하게 익혀서 수정하고 또 보여줘.
자기가 영성에 수업자료올려서 자막이 자동으로 달리게 하구 있어
자기가 영상에 수업자료 올려서 자막이 자동으로 달리게 하고 있어.
청소년복지가 더 마음에 드는 거기는 한데요
청소년 복지가 더 마음에 들기는 한데요.
그거땜에 발칵 뒤집혀서 주가가 하늘 높은줄 모르구 치솟앗지
그것 때문에 발칵 뒤집혀서 주가가 하늘 높은 줄 모르고 치솟았지.
기존의 입장을 왠만하면 이어가려구 하는거구요
기존의 입장을 웬만하면 이어가려고 하는 거고요.
말로만 설명할랴니 한계가 잇군
말로만 설명하려니 한계가 있군.
뭘 내노을건지에 이목이 집중되구 있지
뭘 내놓을 것 인지에 이목이 집중되고 있지.
시험공부두 못했는데 발포준비도 아직이네
시험공부도 못했는데 발표 준비도 아직이네.
아는것두 못쓰구 그리고 발표도 엉망으로 하고 망했어
아는 것도 못 쓰고 그리고 발표도 엉망으로 하고 망했어.
이정두 스트래스인 거 보니 나 잘하구 있구나 하렴!
이 정도 스트레스인 거 보니 나 잘하고 있구나 하렴!
그 세개의 특성을 내가 보고싶은 유전자들만 몇개 골라서 분석을 할려구 했는데요.
그 세 개의 특성을 내가 보고 싶은 유전자들만 몇 개 골라서 분석을 하려고 했는데요.
선임님 오셔가지곸 둘이서 주식얘기 겁나해쎀
선임님 오셔 가지고 둘이서 주식 얘기 겁나했어.
여튼 원래 내가 할려던 방법으로 하는것보다 싱글셀 분석을 하는게 훨씬 더 남들도 인정헐 수 있어.
여하튼 원래 내가 하려던 방법으로 하는 것보다 싱글셀 분석을 하는 것이 훨씬 더 남들도 인정할 수 있어.
그래두 사수가 좀 말이 통하는 사람인가보네.
그래도 사수가 좀 말이 통하는 사람인가 보네.
그래서 교도소 여상은 다신 안봐야겠다구 다짐했다!
그래서 교도소 영상은 다신 안 봐야겠다고 다짐했다!
그런 사람들이 나중에 사람한테까지 할수도있는데 싸이코패스일 확률도 높고 진짜 이해 안된다.
그런 사람들이 나중에 사람한테까지 할 수도 있는데, 사이코패스일 확률도 높고, 진짜 이해 안 된다.
내가 이런저런 논믄을 보구 그냥 추측한거야
내가 이런저런 논문을 보고 그냥 추측한 거야.
누가 약극에 줄서서 마스크 사는데요
누가 약국에 줄 서서 마스크 사는데요.
생각보다 국민성 세계에서 놓구 보면 그럿게 별로는 아닌듯 해요
생각보다 국민성 세계에서 놓고 보면 그렇게 별로는 아닌듯해요.
소년교도소는 진짜 죄질이 나쁜애들이 들어가자나요
소년 교도소는 진짜 죄질이 나쁜 애들이 들어가잖아요.
언제나 처음은 너므 힘든 것 갗어.
언제나 처음은 너무 힘든 것 같아.
왠지 말투가 뭔가 강사톤으으로 바뀐 것 갗던데 연습해서 그런건가?
왠지 말투가 뭔가 강사톤으로 바뀐 것 같던데 연습해서 그런 건가?
그냥 우리반에서 갔이 하면서 자세교정 하자고 얘기하더라구요
그냥 우리 반에서 같이 하면서 자세 교정하자고 얘기하더라고요.
낼 설믄지 입력할라구 햇는데요
낼 설문지 입력하려고 했는데요.
교회 다녀보면 따닥따닥 앉아서 성경모임하고 내교회만 그런지 모르겟는데 묘하게 환기도 안되는 건물이엇음
교회 다녀보면 따닥따닥 앉아서 성경 모임하고 내 교회만 그런지 모르겠는데, 묘하게 환기도 안되는 건물이었음.
그래두 나한테 얘기할때는 공인 회계사를 늘린다고 햇던것같은데 암튼 내가 알던 사람이 붙으니까 신기해.
그래도 나한테 얘기할 때는 공인 회계사를 늘린다고 했던 것 같은데, 암튼 내가 알던 사람이 붙으니까 신기해.
교수님이 형평성 문제두 있고하니까 전공필수만 넣어주겟대
교수님이 형평성 문제도 있고 하니까 전공필수만 넣어주겠대.
그럿다구 사무실에 전화해서 수강인원 늘어났던데 나만 안넣어줬냐고 할 수도 없잖아
그렇다고 사무실에 전화해서 수강인원 늘어났던데 나만 안 넣어줬냐고 할 수도 없잖아.
달랏으면 우리나라랑 북한 수출이 몇배 차이나는지 두드러지게 확인 못하는데 둘다 원인데다가 억이랑 조는 차이가 딱 보이잖아
달랐으면, 우리나라랑 북한 수출이 몇 배 차이 나는지 두드러지게 확인 못하는데, 둘 다 원인 데다가 억이랑 조는 차이가 딱 보이잖아.
서비스 쪽으으로 갈거면 있는게 나쁘진 안다는데요
서비스 쪽으로 갈 거면 있는 게 나쁘진 않다는데요.
인터넷 강이보기싫은데 패드로라도 보면 볼맛나겟지...!
인터넷 강의 보기 싫은데 패드로라도 보면 볼 맛나겠지...!
학교에서 수업 나올대마다 다 듣고잇어가지구요
학교에서 수업 나올 때마다 다 듣고 있어 가지고요.
너가 질믄들은 잘 정리해서 올랴줘서 딱히 수정할 것 없이 기재했어.
네가 질문들은 잘 정리해서 올려줘서 딱히 수정할 것 없이 기재했어.
모든 질문을 찾는 건 나두 약간 시간이 걸릴 거 같구 선정됀 질문만 찾을게!
모든 질문을 찾는 건 나도 약간 시간이 걸릴 거 같고 선정된 질문만 찾을게!
보이지안는 벽 예기를 꺼냈는데 그 벽을 깼다는 소리는 안나오네
보이지 않는 벽 얘기를 꺼냈는데 그 벽을 깼다는 소리는 안 나오네.
어른, 아이 라는 단어로 만들어진 사람간의 보이지 않는 벽이 비슷한 목적을 가지구 갔이 지내면요
어른, 아이라는 단어로 만들어진 사람 간의 보이지 않는 벽이 비슷한 목적을 가지고 같이 지내면요.
지금 몇시간째 통화중이구 직접 행정실 찾아가니까 다들 정신없구요
지금 몇 시간째 통화 중이고 직접 행정실 찾아가니까 다들 정신없고요.
초등교사 사이트는 돼게 폐쇄적이구 중등교사는 저런 통일된 사이트는 없는걸로 알아.
초등 교사 사이트는 되게 폐쇄적이고 중등교사는 저런 통일된 사이트는 없는 걸로 알아.
박사라면 어디 이름모를 학교에서 학위 받은것보다 카이스트에서 받은거를 더 높은 가치으으로 쳐요
박사라면 어디 이름 모를 학교에서 학위 받은 것보다 카이스트에서 받은 거를 더 높은 가치로 쳐요.
확신이 들어야 걔속 그 시간과 노력을 들일텐데요
확신이 들어야 계속 그 시간과 노력을 들일 텐데요.
같이하는 애가 모르는 앤데 얘가 연장하기 전 기간 남았을 때 자기 합격하면 더 이상 안 볼 거라고 나보고 연장을 하든 말든 알아서 하랬단말이야
같이하는 애가 모르는 앤데, 얘가 연장하기 전 기간 남았을 때, 자기 합격하면 더 이상 안 볼 거라고 나보고 연장을 하든 말든 알아서 하라 했단 말이야.
나두 반년만에 친구랑 보고싶엇는데 지금 취소할라고해
나도 반년 만에 친구랑 보고 싶었는데 지금 취소하려고 해.
내가 그거 모은다구 정말 힘들엇거든.
내가 그거 모은다고 정말 힘들었거든.
내친구두 검진떄 아기 심장소리가 이상하대서 큰 병원가서 검사받았어.
내 친구도 검진 때 아기 심장소리가 이상하대서 큰 병원 가서 검사받았어.
무대재작실습장 거기 블났나봐
무대제작 실습장 거기 불났나봐.
의료사각지대에 잇는 애들이나 부모한테 방임당하는 애드를 찾을수도잇어.
의료사각지대에 있는 애들이나 부모한테 방임당하는 애들을 찾을 수도 있어.
근데 단어를 모르니가 직독직해가 안되넹
근데 단어를 모르니까 직독 직해가 안되네.
근데 저거 확실한 이자 계산할러면 니가 돈 넣은 시기랑 이런거 일일이 다 계산해야지 정확하게 나옴
근데 저거 확실한 이자를 계산하려면, 니가 돈 넣은 시기랑 이런 거 일일이 다 계산해야지 정확하게 나옴.
내일 자기 토익 끝나구 집갈때 쯤에 자기 보러 갈가...?
내일 자기 토익 끝나고 집 갈 때쯤에 자기 보러 갈까...?
대한민국 국민이 이시기에 교회맹심하면서 마스크도 안끼고 노래부르고 집회듀 참석하고 이게 맨정신 생각으로 가능한일임?
대한민국 국민이 이 시기에 교회 맹신하면서 마스크도 안 끼고, 노래 부르고, 집회도 참석하고, 이게 맨정신 생각으로 가능한 일임?
게임하구 핸드폰만 못하게 주의 시키면 될꺼 갗아.
게임하고 핸드폰만 못하게 주의시키면 될 거 같아.
나 다음주 월요일부터 학교 게속 나오게 됐어요.
나 다음 주 월요일부터 학교 계속 나오게 됐어요.
담주두 삼일정도 쉬어요.
담 주도 삼일 정도 쉬어요.
둘다 책에 연습문제 풀랴잇다는거야
둘 다 책에 연습문제 풀려있다는 거야.
책 읽는 게 취미생활이엇는데 언제쯤 다시 헐 수 있을는지 모르겟ㄴㅔ요.
책 읽는 게 취미생활이었는데 언제쯤 다시 할 수 있을는지 모르겠네요..
코으로나가 더 심해지니 학교수업 자체가 안됀다.
코로나가 더 심해지니 학교 수업 자체가 안된다.
코으으로나 여파가 그래서 사람이적나
코로나 여파가 그래서 사람이 적나.
그 면접날 우리 교수님이 나 다시 불러서 왔을때 나두 이 랩이 뭐하는곳인지 어떤지 잘 모르니까 결정을 바루 내리기가 어려워
그 면접날 우리 교수님이 나 다시 불러서 왔을 때 나도 이 랩이 무엇 하는 곳인지 어떤지 잘 모르니까 결정을 바로 내리기가 어려워.
그 분야에 대해서 배울떄 나한테 실습이 너므 중요하다.
그 분야에 대해서 배울 때 나한테 실습이 너무 중요하다.
학원다닌다구 하루종일 가있는 것두 아니다.
학원 다닌다고 하루 종일 가있는 것도 아니다.
그냥 제빵 자격증이든 컴퓨터 자격증이든 공인중개사나 그런걸 따면 눈에 보이는 자격증들이 날 의미있게 만들어줄수도잇어
그냥 제빵 자격증이든 컴퓨터 자격증이든 공인중개사나 그런 걸 따면, 눈에 보이는 자격증들이 날 의미 있게 만들어줄 수도 있어.
근데 그러면 안된다구 생각한다고는 하드라고
근데 그러면 안 된다고 생각한다고는 하드라고.
농업은 운래 사람이 혼자서 할수있는게 아니라 여러명의 협력과 날씨두 중요한거잖아?
농업은 원래 사람이 혼자서 할 수 있는 게 아니라 여러 명의 협력과 날씨도 중요한 거잖아?
농업혁명이 일어나면서 개인플래이가 없어진거임
농업혁명이 일어나면서 개인플레이가 없어진 거임.
수업 세개만듣기는 너무 아깝기도 하고 교양세개도 대면으로 하고 일도 하나 하기로 해서 갈라구여
수업 세 개만 듣기는 너무 아깝기도 하고, 교양 세 개도 대면으로 하고, 일도 하나 하기로 해서 가려고요.
우리 병원 으로비 앞에 의사들이 피켓들구 서있거든
우리 병원 로비 앞에 의사들이 피켓 들고 서 있거든.
우리의 몸과 뇌구조는 언시인류에 머물러잇음
우리의 몸과 뇌구조는 원시 인류에 머물러 있음.
우리한테 오늘까지 나오라구 헸으니까 내일부터 인가봐
우리한테 오늘까지 나오라고 했으니까 내일부터인가 봐.
일년반이나 글스는데 투자햇으면요
일 년 반이나 글 쓰는데 투자했으면요.
일요일은 너 기숙사 짐 실어야하니가 일요일은 안된다구 말했어.
일요일은 너 기숙사 짐 실어야 하니까 일요일은 안된다고 말했어.
학원선생님 자긴 이제 조는사람 깨울수 없다구 몇번을 얘기했는데 그래두 졸았나봐
학원 선생님 자긴 이제 조는 사람 깨울 수 없다고 몇 번을 얘기했는데 그래도 졸았나 봐.
교수님은 석사 졸업도 발표 해야대는지 모르셨다구 해서 나는 알고 있었다고 얘기 했어.
교수님은 석사 졸업도 발표해야 되는지 모르셨다고 해서 나는 알고 있었다고 얘기했어.
깔끔하게 설명 잘 적혀있길래 어떻게 했냐물으니까 일요일에와서 선생님이랑 했다는데 급하면 이렇게라도 하지않을까
깔끔하게 설명 잘 적혀있길래 어떻게 했냐고 물으니까, 일요일에 와서 선생님이랑 했다는데 급하면 이렇게라도 하지 않을까.
아직 마무리 할려면 실험 해야할것들 더 남긴 햇는데요.
아직 마무리하려면 실험해야 할 것들 더 남긴 했는데요.
어제 살짝 벼락끝에 나를 새웠다가 다시 데리구 집에 들어왔어.
어제 살짝 벼랑 끝에 나를 세웠다가 다시 데리고 집에 들어왔어.
이번 주까지 예식장 잔금치러야 되는데 지금 상황을 봐서는 결혼식 자체를 금지시킬 수도 있어
이번 주까지 예식장에 잔금 치러야 되는데, 지금 상황을 봐서는 결혼식 자체를 금지시킬 수도 있어.
저게 만약 프로젝트에 필요한거라면 모르겟지만 필요하지 않다면 여기 있을 이유가 있나?
저게 만약 프로젝트에 필요한 거라면 모르겠지만, 필요하지 않다면 여기 있을 이유가 있나?
근데 지방으으으로 가는건 개개인의 선택인거야
근데 지방으로 가는 건 개개인의 선택인 거야.
누가 환자목숨걸구 파업하냐
누가 환자 목숨 걸고 파업하냐.
토익 스피킹은 별으로 안 어렵드라
토익 스피킹은 별로 안 어렵더라.
거기꺼기 제일 단가두 싸고 효과도 좋을거로 예샹하고 있고 담주쯤에 발표난다니가.
거기 거가 제일 단가도 싸고 효과도 좋을 거로 예상하고 있고 다음 주쯤에 발표 난다니까.
그친구는 그냥 결혼식 포기하구 가족끼리 조촐히 치를것가튼데 진짜 속상할듯해
그 친구는 그냥 결혼식 포기하고 가족끼리 조촐히 치를 것 같은데 진짜 속상할듯해.
자기들은 이동네 학군이라 이동네 내신에 대해 좀 학교분위기 잘 아는 선생님이면 좋겠대
자기들은 이 동네 학군이라서, 이 동네 내신에 대해 좀 학교 분위기 잘 아는 선생님이면 좋겠대.
저기서 자가격리중인 사람중에 확진자 생긴다구 생각한다.
저기서 자가격리 중인 사람 중에 확진자 생긴다고 생각한다.
전에는 이정두 아니엇던것 같다.
전에는 이 정도 아니었던 것 같다.
그냥 써노구 내일 답장 생각할라 그랬는데 좀 길어졌지?
그냥 써놓고 내일 답장 생각하려고 그랬는데 좀 길어졌지?
누가누군지모르니가 식당은어떡게한대.
누가 누군지 모르니까 식당은 어떻게 한대.
과외 선생님은 갠찬다고 했는데 애들 점수 보니까 아닌거 가타요.
과외 선생님은 괜찮다고 했는데 애들 점수 보니까 아닌 거 같아요.
대구에 잇긴 하지만 갈수있을거갗긴해요
대구에 있긴 하지만 갈 수 있을거 같긴해요.
물리책 발리 갖다버리구 싶구요
물리책 빨리 갖다 버리고 싶고요.
쇠판에 아크릴판을 실리콘으으로 연결작업 가지함
쇠판에 아크릴판을 실리콘으로 연결 작업까지 함.
어차피 도으로연수 선생님한테 따로 교육 받아야할거가타요
어차피 돈으로 연수 선생님한테 따로 교육받아야 할 거 같아요.
만약 상사가 여자부하직우너한테 넌 어떻게 여길 들어왔냐하면 여성혐오가 아닌 그냥 그 사람 자존심을 밟는거겠ㅈ
만약 상사가 여자 부하직원한테 넌 어떻게 여길 들어왔냐고 하면, 여성 혐오가 아닌 그냥 그 사람 자존심을 밟는 거겠지.
물론 혐오말고 특정지을 수 잇는 단어가 있으면 더 의미가 확실히ㅣ 전달되고 좋겠지만 그런 단어가 없잖아?
물론 혐오 말고 특정 지을 수 있는 단어가 있으면 더 의미가 확실히 전달되고 좋겠지만 그런 단어가 없잖아?
역사적인 가치가 있어야하구 목조주택이야하고 보존해서 다른 시설으로 사용하는 사례가 생각보다 없네
역사적인 가치가 있어야 하고 목조주택이어야 하고 보존해서 다른 시설로 사용하는 사례가 생각보다 없네.
지금 내마음이 나두 모르겟어
지금 내 마음을 나도 모르겠어.
지금 알바를 하면 졸업잔에 경력을 쌓는간데 복학하먄 내년에 졸업하고나사 시간이 대는거자낭
지금 알바를 하면 졸업전에 경력을 쌓는 건데 복학하면 내년에 졸업하고 나서 시간이 되는 거잖아.
통합관리시스템 파일서버에서 만성파일서버으로 변경하면서 생긴 이점들이 뭐가 잇었는지 궁금해서요
통합 관리 시스템 파일서버에서 만성 파일 서버로 변경하면서 생긴 이점들이 뭐가 있었는지 궁금해서요.
파일 서버 관련해서 물어보구 싶운게 잇는데요
파일 서버 관련해서 물어보고 싶은 게 있는데요.
근데 이게 한번 또 플리면 괜찮다 생각하는거 가타
근데 이게 한번 또 풀리면 괜찮다 생각하는 거 같아.
유럽두 야외에서만 먹게 하구 실내도 간격 넓고 웨이터도 마스크 꼈던데
유럽도 야외에서만 먹게 하고 실내도 간격 넓고 웨이터도 마스크 꼈던데.
중극 일본 한국 베트남은 인명을 운래 건물에 안붙임
중국, 일본, 한국, 베트남은 인명을 원래 건물에 안 붙임.
공부에 별관심없구 근데 뭔가 구구절절 이런걸 이야기하는자체가 싫어서 나는그냥 아무말안하고 올렸어
공부에 별 관심 없고 근데 뭔가 구구절절 이런 것을 이야기하는 자체가 싫어서 나는 그냥 아무 말 안 하고 올렸어.
이번주가지 지금 주제 다정하구 내야된다는데요
이번 주까지 지금 주제 다 정하고 내야 된다는데요.
학생들 참여도가 낮아서 도입은 이렇게했구 학생들 유급자들이 많아서 어쩌고저쩌구 근데 난 이렇게변명하기싫은거야
학생들 참여도가 낮아서 도입은 이렇게 했고 학생들 유급자들이 많아서 어쩌고저쩌고 근데 난 이렇게 변명하기 싫은 거야.
독재를 타도하기 위해 대통령을 사형시켜야됀다구 엄청 처절하게 외치는데요
독재를 타도하기 위해 대통령을 사형시켜야 된다고 엄청 처절하게 외치는데요.
차가 다 막혀있어서 지나가질 못하는대 저걸 다 듣고있으려니 정신병 걸릴것가타.
차가 다 막혀있어서 지나가질 못하는데 저걸 다 듣고 있으려니 정신병 걸릴 것 같아.
한국 도둑놈들도 사재기하는애들 단속하는거갔구요.
한국 도둑놈들도 사재기하는 애들 단속하는 것 같고요.
공부하구 취미으로 하는건 인문학이 당연히 재밌지만요
공부하고 취미로 하는 건 인문학이 당연히 재밌지만요.
그야말으로 단기책이긴 하지만 효과는 븐명했다.
그야말로 단기책이긴 하지만 효과는 분명했다.
내 생각은 세금으로 복지하는건 비효율성이 다소 있더라도 좋다고 보는데 시장을 규제하면 안된다는 의견 토론주제가 너무 어렵군
내 생각은 세금으로 복지를 하는 건 비효율성이 다소 있더라도 좋다고 보는데, 시장을 규제하면 안 된다는 의견의 토론 주제가 너무 어렵군.
아보카도가 자라는 장소가 한정적이라 수츨시에 많은 탄소가 배출되기도 하구요
아보카도가 자라는 장소가 한정적이라 수출 시에 많은 탄소가 배출되기도 하고요.
절세 방법도 나날이 발저하고 있고 그걸 찾아내서 제대로 과세하는게 정부의 역활이기도 해
절세 방법도 나날이 발전하고 있고, 그걸 찾아내서 제대로 과세하는 게 정부의 역할이기도 해.
파히타 저두 참 조하하는대요
파히타 저도 참 좋아하는데요.
그냥 교육학교수들이 가르친다드라구 그 수업 진짜 재미에다가 감동에다가 최고였오...
그냥 교육학 교수들이 가르친다더라고 그 수업 진짜 재미에다가 감동에다가 최고였어...
근데 공매두 풀리면 개미들 망할것가타
근데 공매도 풀리면 개미들 망할 것 같아.
미래는 모든게 프으으로그램,로봇 각종 미래기술 이런거다보니까 편하긴하지만요
미래는 모든 게 프로그램,로봇 각종 미래기술 이런 거 다 보니까 편하긴 하지만요.
사건터지고 극가비상사태되구요
사건 터지고 국가 비상사태 되고요.
인력도 너므 부족하고 아직 체계도 덜잡혀있구요.
인력도 너무 부족하고 아직 체계도 덜 잡혀있고요.
열심히만 하면 실력 없어두 본과정 들어갈 수 잇다
열심히만 하면 실력 없어도 본 과정 들어갈 수 있다.
주변 사람들 떨어진거 보구 화난다고 그러드라구요
주변 사람들 떨어진 거 보고 화난다고 그러더라고요.
해열재나 비상내복약은 구비되어잇지않데
해열제나 비상 내복약은 구비되어 있지 않대.
전믄적인 설명 해주시는거 고역이실텐데 진짜 대단해
전문적인 설명해 주시는 거 고역이실 텐데 진짜 대단해.
조사 방법이나 대상 선정이나 이런 부뷴에 잘못이 잇는거 아니냐
조사 방법이나 대상 선정이나 이런 부분에 잘못이 있는 거 아니냐?
나요즘 영어공부 이렇게 하눈데 이거올릴가?
나 요즘 영어 공부 이렇게 하는데 이거 올릴까?
내가그래서 너한테 워드잇냐구 물어본거야
내가 그래서 너한테 워드 있냐고 물어본 거야.
누가 코로나에 걸렷는지 모르지만 마스크만 잘써도 갠찬으니가요
누가 코로나에 걸렸는지 모르지만 마스크만 잘 써도 괜찮으니까요.
아무튼 코로나 걸린사람두 마스크를 스면 전파확률이 적대
아무튼 코로나 걸린 사람도 마스크를 쓰면 전파 확률이 적대.
저거하눈데 한시간은걸릴걸?
저거 하는데 한 시간은 걸릴걸?
난 실습때부터 봉사 끝난 다음주에 방문하는걸로 얘기되있어서 따로 해야하는건지는 모르겠오.
난 실습 때부터 봉사 끝난 다음 주에 방문하는 걸로 얘기돼있어서, 따로 해야 하는 건지는 모르겠어.
내가 얼마나 활영하는지 내가 얼마나 인싸인지가 중요하드라
내가 얼마나 활용하는지 내가 얼마나 인싸인지가 중요하더라.
여기는 애초에 마스크두 잘안끼구요
여기는 애초에 마스크도 잘 안 끼고요.
오전에 전언 구조 됐다햇거든
오전에 전원 구조됐다 했거든.
우리학과 홈페이지 들어가면 새세하게 나오던데
우리 학과 홈페이지 들어가면 세세하게 나오던데.
저건 그냥 감으으로 익혀야하는 거 아님?
저건 그냥 감으로 익혀야 하는 거 아님?
프랑스는 지금 좀 많은것 갔던데요
프랑스는 지금 좀 많은 것 같던데요.
그래서 이번주 약속두개인데 이렇게 미뤄질지몰랏어
그래서 이번 주 약속 두 개인데 이렇게 미뤄질지 몰랐어.
조퇴권 반납할테니가 프로젝트 후딱하구 끝내자
조퇴권 반납할 테니까 프로젝트 후딱 하고 끝내자.
뜻이 갔이 단어들 조합이야
뜻이 같은 단어들 조합이야.
온라인이라 대전 갈일 없어서 못한다했더니 기숙사넣어준다고 하래서 부모님이 싫어해서 힘들거 같다했어
온라인이라 대전에 갈 일이 없어서 못한다 했더니, 기숙사 넣어준다고 하래서 부모님이 싫어해서 힘들 거 같다 했어.
이건 백퍼 데랴다달라는 뉘앙스인데 직접적으로 얘기 안햇다.
이건 백퍼 데려다 달라는 뉘앙스인데 직접적으로 얘기 안 했다.
학교 전화 거절해보긴 첨이야
학교 전화 거절해 보긴 처음이야.
금갚이 계속 미친듯이 오르고 있따고 합ㄴ디ㅏ.
금 값이 계속 미친 듯이 오르고 있다고 합니다.
다른거하면 엄청나게 잘됏을거래
다른 것 하면 엄청나게 잘 됐을 거래.
숙소잡아서 자고 거기서 셤쳐야하는대 어쩔가?
숙소 잡아서 자고 거기서 시험 쳐야 하는데 어쩔까?
어쨰서 아무것두 달라진 게 없는거지
어째서 아무것도 달라진 것이 없는 거지.
최대한 조은 방향으으로만 생각혀
최대한 좋은 방향으로만 생각해.
그래서 남자들보다 여자들이 진급두 늦어지구 안좋은 상황에 쳐한대
그래서 남자들보다 여자들이 진급도 늦어지고 안 좋은 상황에 처한대.
여자들은 대부분 내가 열심히 하면 회사는 나를 알아주겟지 다들 바빠보이는데 내가 그러면 안돼지 라고 생각한대
여자들은 대부분 내가 열심히 하면 회사는 나를 알아주겠지, 다들 바빠 보이는데 내가 그러면 안 되지라고 생각한대.
결과적으으으로는 자기 책임인걸
결과적으로는 자기 책임인걸.
도와주구 싶은데 내가 무대공포증이여서 말이야
도와주고 싶은데 내가 무대공포증이어서 말이야.
혹여나 공부중에 자신이 어랴운부븐이나 잘 모르는 부분을 실시간으로 물어볼수 있는 기능이 뭐가 있을까 생각을 해봤어.
혹여나 공부 중에 자신이 어려운 부분이나 잘 모르는 부분을 실시간으로 물어볼 수 있는 기능이 뭐가 있을까 생각을 해봤어.
이거 안스면 도저히 설명할 길이 없어
이거 안 쓰면 도저히 설명할 길이 없어.
그냥 지 말에 귀 기울이라구 그르네
그냥 자기 말에 귀 기울이라고 그러네.
일반 미극인들은 마스크 잘안쓸걸...
일반 미국인들은 마스크 잘 안 쓸걸...
성적두 안나오는데 욕심인 것 갗구요
성적도 안 나오는데 욕심인 것 같고요.
개인적으로 논문을 읽지 않는 사람들한테 논문 내용을 요약해서 전달하기 위해 너므 많은 내용을 담으려고해서 주어진 시간울 잘 활용하지 못했던 점이 있다.
개인적으로 논문을 읽지 않는 사람들한테 논문 내용을 요약해서 전달하기 위해 너무 많은 내용을 담으려고 해서 주어진 시간을 잘 활용하지 못했던 점이 있다.
내 룸메랑 동갑이구 작년 봄학기에 입학한 친구에요
내 룸메랑 동갑이고 작년 봄 학기에 입학한 친구예요.
무슨 칼럼 봤는데 취업준비기간에 영어 시험에 열중할 수 있었던 본인이 운 좋은지 모르고 어릴때부터 사회에 뛰어든애들보고 운 좋다고 말하는 사람들 본인부터 남 배려하라는 그런거였음
무슨 칼럼 봤는데 취업 준비 기간에 영어 시험에 열중할 수 있었던 본인이 운이 좋은지도 모르고, 어릴 때부터 사회에 뛰어든 애들 보고 운 좋다고 말하는 사람들, 본인부터 남을 배려하라는 그런 거였음.
버스에서 우연히 가튼과 다른랩 분들 두명 만나서 갔이 택시타고 들어왔어
버스에서 우연히 같은 과 다른 랩 분들 두 명 만나서 같이 택시 타고 들어왔어.
외래환자븐한테 전화왔다고했잔아?
외래환자분한테 전화 왔다고 했잖아?
더 놀라운건 얼마전에 충동적으으로 사무자동화 실기 시험 신청햇는데요
더 놀라운 건 얼마 전에 충동적으로 사무자동화 실기 시험 신청했는데요.
몇일전에 그래서 못 뽑았대
며칠 전에 그래서 못 뽑았대.
친구전화번호가 나랑비슷해서 잘못믄자보낸거래
친구 전화번호가 나랑 비슷해서 잘못 문자 보낸 거래.
진짜 첫믄재부터 막혀버림
진짜 첫 문제부터 막혀버림.
첫믄제에서 한 이삼십분 잡아먹은 나두 마찬가지야
첫 문제에서 한 이삼십분 잡아먹은 나도 마찬가지야.
대구,경북,부산지역은 요즘 외국인 학습자들두 늘어나구 한국어교사도 서울에비해선 아직 포화상태가 아니라고 지방이 연고인 사람은 지방으로 가래
대구, 경북, 부산지역은 요즘 외국인 학습자들도 늘어나고 한국어 교사도 서울에 비해서는 아직 포화상태가 아니라고 지방이 연고인 사람은 지방으로 가래.
자기 모교어학당 들어가는게 가장 조은거랬어
자기 모교 어학당 들어가는 것이 가장 좋은 거랬어.
나중에 낼때 나 다시 줄테니가 가져다 내라구 하셨거든
나중에 낼 때 나 다시 줄 테니까 가져다 내라고 하셨거든.
똑갗이 걷은거보면 지원대는 금액이 다른 학과도 동일할 거라고 생각했는데 아니야?
똑같이 걷은 거 보면 지원되는 금액이 다른 학과도 동일할 거라고 생각했는데 아니야?
예문으로 보여주구 설명도 짧게해주려고하눈데요.
예문으로 보여주고 설명도 짧게 해주려고 하는데요.
저번학기엔 우리과에서 실습 들은 사람이 없어서 나두 잘 모르겟어
저번 학기엔 우리 과에서 실습 들은 사람이 없어서 나도 잘 모르겠어.
그리구 잊고있엇던 내 강의 외모지상주의를 다시 확인했어
그리고 잊고 있었던 내 안의 외모지상주의를 다시 확인했어.
다갗이 하는게 좋을것가타요
다같이 하는 게 좋을 것 같아요.
사람을 얼마나 쑤시구 다녔겟어
사람을 얼마나 쑤시고 다녔겠어.
시작할 때 마음가짐을 정하고 시작해야 나중에 슬럼프가 오거나 의견이 다르거나 그럴따 기준을 잡고 결정할수있어
시작할 때 마음가짐을 정하고 시작해야 나중에 슬럼프가 오거나 의견이 다르거나 그럴 때 기준을 잡고 결정할 수 있어.
추억을 저장한다는게 아무렇게나 올린다는건 아니고, 컨텐츠를 구상함에 잇어서 조아요
추억을 저장한다는 게 아무렇게나 올린다는 건 아니고, 콘텐츠를 구상함에 있어서 좋아요.
한의대생이라구 꼭 의료봉사 안해도 되구요
한의대생이라고 꼭 의료봉사 안 해도 되고요.
극가직은 보통 몇년주기으로 전국을 돌면서 일하게될수도있대.
국가직은 보통 몇 년 주기로 전국을 돌면서 일하게 될 수도 있대.
우리가 가능한 시간을 교수님께 말씀드리면 교수님들끼리 담주에 뭘할건지 회의를 하고 다다음주부터 본격적으로 시작할거래
우리가 가능한 시간을 교수님께 말씀드리면, 교수님들끼리 다음 주에 뭘 할 건지 회의를 하고, 다다음 주부터 본격적으로 시작할 거래.
차량연쇄화재사건에 대해 사의 늑장리콜과 사고언인을 밝히는데 느린 대처를 한다는 사설의 내용에 사의 대처에 비판하는글을 작성함.
차량 연쇄 화재사건에 대해 사의 늑장 리콜과 사고원인을 밝히는데 느린 대처를 한다는 사설의 내용에 사의 대처에 비판하는 글을 작성함.
아직 엄마아빠한테 얘기를 못꺼냈는데 오늘두 전남권 코로나 심해져서 엄마 사회복지사일 못나가시드라
아직 엄마 아빠한테 얘기를 못 꺼냈는데 오늘도 전남권 코로나 심해져서 엄마 사회복지사일 못 나가시더라.
오빠두 정보통신기사 있어서 방송극 방송기술직무 가산점 있었어
오빠도 정보통신기사가 있어서 방송국 방송 기술 직무 가산점이 있었어.
그래서 그떄 남아서 이야기할께
그래서 그때 남아서 이야기할게.
난 당연히 강이들은 내역이나 재생시간 이런걸 캡쳐해서 보내라는줄 알았는데요.
난 당연히 강의들은 내역이나 재생시간 이런 걸 캡처해서 보내라는 줄 알았는데요.
그 개인이 자신의 적대 항으로 노구 있던 자본주의사회의 규정적인 압력 혹은 법이 소멸되었다
그 개인이 자신의 적대 항으로 놓고 있던 자본주의사회의 규정적인 압력 혹은 법이 소멸되었다.
원래는 대면 시험인데 코으로나 땜에 안간다고 하니가 과제 줬엉
원래는 대면 시험인데 코로나 땜에 안 간다고 하니까 과제 줬어.
저도 기억이하나도 안나는뎅 그래도 드를라구요
저도 기억이 하나도 안 나는데 그래도 들으려고요.
글고 다른 조는 피피티륵 두 명이서도 핫는데 네 명은 좀 너무 많은거갗다 고 해바
그리고 다른 조는 피피티를 두 명이서도 하는데, 네 명은 좀 너무 많은 거 같다고 해봐.
저번에 걔속 돌아다니는것처럼 쿵쿵하눈데 좁은집구석에서 어딜 돌아다닐곳이있는지 모르겠네
저번에 계속 돌아다니는 것처럼 쿵쿵하는데 좁은 집구석에서 어딜 돌아다닐 곳이 있는지 모르겠네.
그래두 이번에 극가장학금이나 성적장학금 기대해볼수 없나 해서 기웃거렸어.
그래도 이번에 국가 장학금이나 성적장학금 기대해 볼 수 없나 해서 기웃거렸어.
근데 문이과 통합 사라진게 의대갈 때두 사탐 선택해도 된다는건지 모르겟네요.
근데 문이과 통합 사라진 게 의대 갈 때도 사탐 선택해도 된다는 건지 모르겠네요.
내가 백만원 내도 따로 용돈 챙겨주시구 필요한거 있으면 다사주시니가 좀 그래.
내가 백만 원 내도 따로 용돈 챙겨주시고 필요한 거 있으면 다 사주시니까 좀 그래.
더 답이 없는 것은 이번에 시험범위으로 추정되는 이론이 다 교생떄 나간 이론이더라구요.
더 답이 없는 것은 이번에 시험범위로 추정되는 이론이 다 교생 때 나간 이론이더라고요.
더워서 그럿다구 뭐 중얼중얼대는거야
더워서 그렇다고 뭐 중얼중얼 대는 거야.
마스크안쓰고 그럿게 부채질하면 코로나 옮길수있따고 좀 뭐라했어
마스크 안 쓰고 그렇게 부채질하면 코로나 옮길 수 있다고 좀 뭐라 했어.
문제는 데기업한테는 조금만 뜯구 서민한테서는 확실히 뜯어간다는 느낌이 있징
문제는 대기업한테는 조금만 뜯고 서민한테는 확실히 뜯어간다는 느낌이 있지.
방금말한것처럼 어휘를 선정해서 가리쳐야한다구 주장을하거나요.
방금 말한 것처럼 어휘를 선정해서 가르쳐야 한다고 주장을 하거나요.
어휘를 가르치지 못한다는 입장이라면 어휘교육의 필요성에 대한 논의를 먼저 정리해야하눈데요.
어휘를 가르치지 못한다는 입장이라면 어휘 교육의 필요성에 대한 논의를 먼저 정리해야 하는데요.
이번에 오빠 수술비 떄문에 돈이 너므 많이들어.
이번에 오빠 수술비 때문에 돈이 너무 많이 들어.
저 과목은 반포기상태으로 이론만 달달 외우는거 말고는 방법이 없는 상황이야
저 과목은 반포기 상태로 이론만 달달 외우는 거 말고는 방법이 없는 상황이야.
어젠가 그외 어떤사람이 정리해 줬다캤자낭
어젠가 그 왜 어떤 사람이 정리해 줬다 했잖아.
그전에 필수교양에서 조별로 발표시켰는데 조원 아무도 발표 안하려고 해서 그냥 아무도 발표 안하고 점수 걍 깍였음
그전에 필수 교양에서 조별로 발표시켰는데, 조원들이 아무도 발표를 안 하려고 해서 그냥 아무도 발표 안 하고 점수 그냥 깎였음.
내가 내 시험지에다가 답을 안적어놨는데 매긴거랑 점수랑 가튼지 확인하고싶은데 교수한테 답안지좀 찎어달라카면 좀 그런가?
내가 내 시험지에다가 답을 안 적어놨는데 매긴 거랑 점수랑 같은지 확인하고 싶은데 교수한테 답안지 좀 찍어달라고 하면 좀 그런가?
수업 수를 늘랴서 사람 븐산 시키는게 낫지 않냐
수업 수를 늘려서 사람 분산 시키는 게 낫지 않냐?
시간표상 오전에 간호교양 시험치고 여기 넘어오는 애들꽤잇믄데 걔네들끼리 회원 모집하고 그랫엇음.
시간표 상 오전에 간호 교양 시험 치고, 여기 넘어오는 애들이 꽤 있는데 걔네들끼리 회원 모집하고 그랬었음.
요가나 다른 운동들 생각하면 수업수 늘리구 사람들 거리 띄워주는게 장기적으로 보면 더 나을 거 가튼데요
요가나 다른 운동들을 생각하면 수업 수 늘리고 사람들 거리 띄워주는 게 장기적으로 보면 더 나을 거 같은데요.
진짜 나중에커서 보면 진짜 엄청 상처일것가타요
진짜 나중에 커서 보면 진짜 엄청 상처일 것 같아요.
나게속 헤맸는데 진짜 여기저기 돌아다니면서 설명해주고갔어
나 계속 헤맸는데 진짜 여기저기 돌아다니면서 설명해 주고 갔어.
내가 막 두리번거리니가 어떤사람이 다가와서 엄청 친절하게 이것저것 다 설명해주고가버렸어.
내가 막 두리번거리니까 어떤 사람이 다가와서 엄청 친절하게 이것저것 다 설명해 주고 가버렸어.
근데나는웃긴게 나라에 이동금지하자구 하지말고 본인들이 가족들한테 얘길해
근데 나는 웃긴게 나라에 이동금지하자고 하지말고 본인들이 가족들한테 얘길해.
어떤 사람은 수학 사서 푼다던데 코딩 나 저번 학기에 들었는데 돌아버리는 줄 알았어
어떤 사람은 수학 사서 푼다던데, 코딩은 나 저번 학기에 들었는데 돌아버리는 줄 알았어.
친구 군대간다고 나가서 걍 이래저래 힘든가 보다 생각하면 그냥 편하게 하라고 할까 생각도 했어
친구가 군대 간다고 나가서 그냥 이래저래 힘든가 보다 생각하면, 그냥 편하게 하라고 할까 생각도 했어.
화만나서 안됐다가두 아직도 정신못차린것가타
화만 나서 안됐다가도 아직도 정신 못 차린 것 같아.
교수님 말투 목소리 따라하면서 강독하니가 돼게 재밌네영
교수님 말투 목소리 따라 하면서 강독하니까 되게 재밌네요.
교수님 질믄 드릴게 잇습니다
교수님 질문드릴게 있습니다.
한극사 교생전에 완벽했는데 하면서 초기 백지화되엇답니다
한국사 교생 전에 완벽했는데 하면서 초기 백지화되었답니다.
다시한번 제가 잘못 말슴드린점 죄송함니다
다시 한번 제가 잘못 말씀드린 점 죄송합니다.
수업량이랑 암기랑 과재가 너무많아서 도저히 못하겟어
수업양이랑 암기랑 과제가 너무 많아서 도저히 못하겠어.
오롯이 혼자였다구 외롭다고 이런거 쓰여있는거 보면 진짜 죄책감들것가타
오롯이 혼자였다고 외롭다고 이런 거 쓰여있는 거 보면 진짜 죄책감들 것 같아.
우리도 대는지 얘기 들은거 잇니?
우리도 되는지 얘기 들은 거 있니?
자기들 가족이 눈앞에서 코로나걸랴서 죽고이래야 긴장감가지랴나.
자기들 가족이 눈앞에서 코로나 걸려서 죽고 이래야 긴장감 가지려나.
나는 내 할일 헸으니가 차라리 마음이 편했어
나는 내 할 일 했으니까 차라리 마음이 편했어.
어느정도으로 아는걸 목포하는거야?
어느 정도로 아는 걸 목표하는 거야?
이렇게 대답하구 싶엇는데 참았어요.
이렇게 대답하고 싶었는데 참았어요.
이제 집가 씻구 새벽가지 공부하면 될까?
이제 집에 가서 씻고 새벽까지 공부하면 될까?
일단 새무는 해당안되구 회계 장부 입력하는걸 배우는거다.
일단 세무는 해당 안 되고 회계 장부 입력하는 걸 배우는 거다.
간담회 형식적으으으로 만든 자리 부질없누
간담회 형식적으로 만든 자리 부질없노.
공부얘기하면서 막 힘둘어하눈데 먼가 마음이 너므 아팠음
공부 얘기하면서 막 힘들어하는데 뭔가 마음이 너무 아팠음.
교수님 전화 놓칠가봐 산건 아닌데 용도가 그러게 됐어..
교수님 전화 놓칠까 봐 산 건 아닌데 용도가 그렇게 됐어.
자랑용으로 사와서 지식두 능력도 없으면서 데랴온다.
자랑용으로 사 와서 지식도 능력도 없으면서 데려온다.
다음주에 추가접수 기능하다는데요
다음 주에 추가 접수 가능하다는데요.
지금까지 공부한거 아까운데 너무 아쉬워하면서도 비대면시험이랑 과제대체로 학기 마무리했으면 좋겠다
지금까지 공부한 거 아까운데, 너무 아쉬워하면서도 비대면 시험이랑 과제 대체로 학기를 마무리했으면 좋겠다.
가격 함 알아보구 가보셩
가격 한번 알아보고 가보셔.
그런거 보구 이거 다시 정리해서 발포하자고 해
그런 거 보고 이거 다시 정리해서 발표하자고 해.
그럼 지금 몇강가지 들엇오?
그럼 지금 몇 강까지 들었어?
나일단 담주중에 한번 일찎 일나면 아침에 커피숍가야겟다
나 일단 담 주중에 한번 일찍 일어나면 아침에 커피숍 가야겠다.
맨날 발포하구 틀리고 발표하고 또 틀리고 무한반복이야?
맨날 발표하고 틀리고 발표하고 또 틀리고 무한 반복이야?
이제 자주 안 스인다해서 아예 안 쓰이는 것도 아니구요
이제 자주 안 쓰인다 해서 아예 안 쓰이는 것도 아니고요.
진짜 빨간책이 핵심만 딱 담겨서 멀 말하고 싶은지 너므 이해가 잘 돼
진짜 빨간 책이 핵심만 딱 담겨서 뭘 말하고 싶은지 너무 이해가 잘 돼.
내가 그만큼 일햇다고 적으면 더주긴할텐데 근데 뭔가 원래수업 옮겨서 봐주는꼴될거같음
내가 그만큼 일했다고 적으면 더 주긴 할 텐데, 근데 뭔가 원래 수업을 옮겨서 봐주는 꼴이 될 거 같음.
미리 준비 안했고 이번주에두 논문 찾아보기로 했는데 안했구요
미리 준비 안 했고 이번 주에도 논문 찾아보기로 했는데 안 했고요.
악플관리는 기획사에서 가본으로 해주고 트라우마 가튼 정신치료도 해줘야하는거 아님?
악플 관리는 기획사에서 기본으로 해주고 트라우마 같은 정신 치료도 해줘야 하는 거 아님?
어린나이에 나두 들어봐야겟다
어린 나이에 나도 들어봐야겠다.
지난주에는 만나서 얘기하기으로 한 거 핑계대구 메시지로 했는데요
지난주에는 만나서 얘기하기로 한 거 핑계 대고 메시지로 했는데요.
나중에 강사님들이랑 막역한 사이 될떄까지 하면 긴장도 안하고 술술해서 언젠간 붙겠지
나중에 강사님들이랑 막역한 사이 될 때까지 하면, 긴장도 안 하고 술술 해서 언젠간 붙겠지.
마사지사로 마사지샵두 운영하구 있는데다, 확진 전 두 군데 병원을 다닌 것으로 파악돼요
마사지사로 마사지숍도 운영하고 있는 데다, 확진 전 두 군데 병원을 다닌 것으로 파악돼요.
아침에 자고일어나자마자 플어서 이모양인갘
아침에 자고 일어나자마자 풀어서 이 모양인가?
내가 니한테 이렇게 말하면서 아직두 출근 안하구 있어
내가 너한테 이렇게 말하면서 아직도 출근 안 하고 있어.
아래 실수없이 정확히 해내구 싶어서요
아래 실수 없이 정확히 해내고 싶어서요.
어떤랩은 중간에 나간사람이 졸업생보다 더 많다구 하는 곳두 있어
어떤 랩은 중간에 나간 사람이 졸업생보다 더 많다고 하는 곳도 있어.
외국인이랑 통화하고 바루 상담사 전화오던데 뭐라고 했드라.
외국인이랑 통화하고 바로 상담사 전화 오던데 뭐라고 했더라.
이러니 힘들구 걔속 고민인거지
이러니 힘들고 계속 고민인 거지.
항상 최종 결정은 내가 내리는거구 내 의견이 재일 중요하지
항상 최종 결정은 내가 내리는 거고 내 의견이 제일 중요하지.
교수님이랑 두시간정두 얘기햇어
교수님이랑 두 시간 정도 얘기했어.
그 믄제는 품질쪽 과장님이 해걸해주심
그 문제는 품질 쪽 과장님이 해결해 주심.
내가지금 시간포를 내일가지짜야해서요
내가 지금 시간표를 내일까지 짜야 해서요.
메모리에러가 아니라 내 데이터중 이상한애가 잇어서 중간에 멈춘거래
메모리 에러가 아니라 내 데이터 중 이상한 애가 있어서 중간에 멈춘 거래.
박사과정 할 자신도 없고 능력도 안돼는거 갔다고 얘기했다.
박사과정 할 자신도 없고 능력도 안되는 거 같다고 얘기했다.
나는 주으으로 선천면역을 다뤘어가지구요
나는 주로 선천면역을 다뤘어가지고요.
난 제목을 교과서 재구성으으로 바구고싶어
난 제목을 교과서 재구성으로 바꾸고 싶어.
시험 다풀고 인터넷이나 좀 해볼까하고 드갔는데 시험이랑 똑같은 문제가 올라와있았다는거야
시험 다 풀고 인터넷이나 좀 해볼까 하고 들어갔는데, 시험이랑 똑같은 문제가 올라와 있었다는 거야.
시험 돼게 쉬운편이었다는데 나중에 교수가 애들 성적이 너므 저조해서 이건 엎고 재시험치겠습니다 이랬대
시험 되게 쉬운 편이었다는데 나중에 교수가 애들 성적이 너무 저조해서 이건 엎고 재시험 치겠습니다 이랬대.
이게 연구과제라서 논문보다는 날카로운 잣데로 평가하시진 않을것갗지만 대충도 못하겄어.
이게 연구과제라서 논문보다는 날카로운 잣대로 평가하시진 않을것 같지만 대충도 못하겠어.
자기학교 중간고사 친얘기하는대 물리시험이었어
자기 학교 중간고사 친 얘기 하는데 물리 시험이었어.
넘 별로인건 나도 모르고 이사람들도 다 잘 몰라서 한번 전달을 해도 절대 그게 뭔지 몰라
너무 별로 인건 나도 모르고 이 사람들도 다 잘 몰라서, 한번 전달을 해도 절대 그게 뭔지 몰라.
강남구는보통 다 스쳐지나가는 사람들이라 사람이많지만 주거인은적구요
강남구는 보통 다 스쳐 지나가는 사람들이라 사람이 많지만 주거인은 적고요.
나는 논문두 발표해야됀다.
나는 논문도 발표해야 된다.
선생님이 선약이 있어서 보강하기로 했다구 거짓말한건지 모르겟어.
선생님이 선약이 있어서 보강하기로 했다고 거짓말한 건지 모르겠어.
엄마는 네게 언하는것이 거짓말 안하는거다.
엄마는 네게 원하는 것이 거짓말 안 하는 거다.
그런데 재가 결정하는거잔아요
그런데 제가 결정하는 것이잖아요.
제가 수락안하면 교육 다 마쳣는데 후순위로 밀랴서 직무 못 받은 사람들한테 연락가게됀대요
제가 수락 안 하면 교육 다 마쳤는데 후 순위로 밀려서 직무 못 받은 사람들한테 연락 가게 된대요.
나는 중국이 발전할떄 지적재산권가튼거 좀 약하게 걸어둬서? 오픈소스 처럼해서 좀 더 빨리 발전시키는 그런건가 했거든?
나는 중국이 발전할 때 지적재산권 같은 거 좀 약하게 걸어둬서 오픈소스처럼 해서 좀 더 빨리 발전시키는 그런 건가 했거든?
시간경과에 따라 나타나는 일반적인 망각경향을 그래프으로 재시했대.
시간 경과에 따라 나타나는 일반적인 망각 경향을 그래프로 제시 했대.
얘는 당장 내일 안락사 되는 애라구 하드라구.
얘는 당장 내일 안락사 되는 애라고 하더라고.
회사다니구 원룸사는데 유기견 입양해두 되냐고 물어본 글이 있었어
회사 다니고 원룸 사는데 유기견 입양해도 되냐고 물어본 글이 있었어.
이런 일이 한두번 잇어두 그 단체가 전부 감사받을 행위인데요.
이런 일이 한두 번 있어도 그 단체가 전부 감사 받을 행위인데요.
지금 비리 규모가 너므 큰데 그건 사실 까보면 바로 나올듯 하드라.
지금 비리 규모가 너무 큰데 그건 사실 까보면 바로 나올 듯 하더라.
후언받거나 하는거를 개인계좌로 하는건 정말 금기 중의 금기라구 하던데요
후원받거나 하는 거를 개인 계좌로 하는 건 정말 금기 중의 금기라고 하던데요.
다 돌아다녀서 딱 얘기헐 수가 없다고 그러드라구요
다 돌아다녀서 딱 얘기할 수가 없다고 그러더라고요.
어제 음성이라두 사람들 만나는건 좀 자제할려구요
어제 음성이라도 사람들 만나는 건 좀 자제하려고요.
나중에 수강생받으면 꼼꼼히 잘 알랴줄거여요
나중에 수강생 받으면 꼼꼼히 잘 알려줄 거예요.
언니할떄두 언닌 아예 첨이라서 옆에서 봐주긴햇는데요
언니 할 때도 언닌 아예 처음이라서 옆에서 봐주긴 했는데요.
작업을해야하눈데 장학금이 종류가 열몇개 되거든
작업을 해야 하는데 장학금이 종류가 열몇 개 되거든.
저두 옆에서 교정하는거 봐준다
나도 옆에서 교정하는 거 봐준다.
구체적으로 어떤분야 등 에서 접목이 되구 있따.
구체적으로 어떤 분야 등에서 접목이 되고 있다.
근데 시니어븐이 혹시 스크립트 잇어요?
근데 시니어 분이 혹시 스크립트 있어요?
스크립트 없이 만나서 할 떄 어케 하는지 보겟다.
스크립트 없이 만나서 할 때 어떻게 하는지 보겠다.
어떤 프으으로젝트를 하면서 성취감을 느꼇다.
어떤 프로젝트를 하면서 성취감을 느꼈다.
이렇게 가치 잇는 목표에 개발자으로써 참여하고 싶다
이렇게 가치 있는 목표에 개발자로서 참여하고 싶다.
내가 왜 자기는 피해자인척 말한거냐면 상대방은 걸리면 당연히 매장되고 벌 받는가고 자기는 벌 안받고 조금 악화된다 이렇게 생각하자네
내가 왜 자기는 피해자인 척 말한 거냐면, 상대방은 걸리면 당연히 매장되고 벌받는 거고, 자기는 벌 안 받고 조금 악화된다고 이렇게 생각하자네.
나는 신조어중에서두 외래어를 수집하고싶어.
나는 신조어 중에서도 외래어를 수집하고 싶어.
내가 데생이랑 스케치 차이가 심한거 가타서요
내가 데생이랑 스케치 차이가 심한 거 같아서요.
데생이 완성본이라면 아 모르게따
데생이 완성본이라면 아, 모르겠다.
본인한테 맞는 수업이 조은 수업이지 뭐
본인한테 맞는 수업이 좋은 수업이지 뭐.
실재적으으로 언중들이 사용하는 모습을 보기 위해 구어말뭉치를 살펴본다.
실제적으로 언중들이 사용하는 모습을 보기 위해 구어 말뭉치를 살펴본다.
여기서 쓰는 어휘를 선정하기위해서는 어떤 자료를 수집할건지 구체적으로 목록화하라구 하드라구
여기서 쓰는 어휘를 선정하기 위해서는 어떤 자료를 수집할 건지 구체적으로 목록화하라고 하더라고.
영어 영 못하는 사람 아니면 이 정두 무리없이 드를 수 있다.
영어 영 못하는 사람 아니면 이 정도는 무리 없이 들을 수 있다.
이 교수 어ㅐ 인기 없는지 알겟드라
이 교수 왜 인기 없는지 알겠더라.
언어라는게 그러게 쉬운게아니란다
언어라는 게 그렇게 쉬운 게 아니란다.
조선도 결극 개항하게돼는 시기가 오고야 마는데요...
조선도 결국 개항하게 되는 시기가 오고야 마는데요...
기초자료랑 표본지점자료를 주신게 있드라구요
기초자료랑 표본지점 자료를 주신 게 있더라고요.
강사누군가가 학생모극어썼나봐
강사 누군가가 학생 모국어 썼나 봐.
너가 아주 추천을 잘햇어
네가 아주 추천을 잘했어.
뭐 자네말데으로 대형주들은 소폭 떨어졌구먼
뭐 자네 말대로 대형주들은 소폭 떨어졌구먼.
선생님이 너므좋으신게 진짜전믄가다워
선생님이 너무 좋으신 게 진짜 전문가 다워.
이야기해야 오해가 없을듯 해요
이야기를 해야 오해가 없을듯해요.
일종의 포멀함을 표현할랴고 했던건데요
일종의 포멀함을 표현하려고 했던 건데요.
사회적 거리두기인데... 클럽 같이 사람 많이 모이는 밀폐공간에... 마스크 썼다구 하더니 아 또 그 말 나온 게이클럽을 갔어여?
사회적 거리 두기인데... 클럽같이 사람 많이 모이는 밀폐공간에... 마스크 썼다고 하더니 아 또 그 말 나온 게이클럽을 갔어요?
기사보니 그 사람이 고양시 확진자로 븐류되구 성남쪽 병원으로 지정 됐다던데요.
기사 보니 그 사람이 고양시 확진자로 분류되고 성남 쪽 병원으로 지정됐다던데요.
방역수칙 다 지키고 이렇게 날좋은데 놀러도 안다니고 집에 있는 사람들 입장에선 그냥 다 똑같이 열받으니까 욕하는거야
방역수칙 다 지키고, 이렇게 날이 좋은데 놀러도 안 다니고, 집에 있는 사람들 입장에선 그냥 다 똑같이 열받으니까 욕하는 거야.
본사에서두 확진자 나와서 며칠 근무안한다던데요
본사에서도 확진자 나와서 며칠 근무 안 한다던데요.
일단 이번주는 거의 블통이겟어.
일단 이번 주는 거의 불통이겠어.
공무원 오래해서 대접받아야 하는 그런 자새가 있따.
공무원 오래 해서 대접받아야 하는 그런 자세가 있다.
극어학에서의 믄법체계와는 다른 문법체계가있오
국어학에서의 문법체계와는 다른 문법체계가 있어.
산림은 개인회사없고 다 법인이다 가지 듣고 수업시작함
산림은 개인회사 없고 다 법인이다까지 듣고 수업 시작함.
의혹글에서재기한 증거들 다 반박해봐라
의혹글에서 제기한 증거들 다 반박해 봐라.
자격증 이것저것 따서 도배, 전기 머 여러가지 설명해준다.
자격증 이것저것 따서 도배, 전기 뭐 여러 가지 설명해 준다.
표현문형 안에 연결표현, 종결표현으으로 보기도하구요
표현 문형 안에 연결 표현, 종결 표현으로 보기도 하고요.
기말고사 전가지 혹시나 늦게 내는거 이쓰면 안돼
기말고사 전까지 혹시나 늦게 내는 거 있으면 안돼.
내남자친구두 오늘 시험봤는데 교수님이 이미 시험전에 다알랴줬어요
내 남자친구도 오늘 시험 봤는데 교수님이 이미 시험 전에 다 알려줬어요.
정말 구독자들두 배신감이 엄청날거갗아
정말 구독자들도 배신감이 엄청날거 같아.
진짜 떠먹여주구 준비하세요
진짜 떠먹여주고 준비하세요.
질문할거 모르는거 질문하고 자기 너므 수업못따라가는거같으면 반 낮출지 기초반드를지 뭐그런거얘기하고 그럴걸
질문할 거 모르는 거 질문하고 자기 너무 수업 못 따라가는 거 같으면 반 낮출지 기초반들을 지 뭐 그런 거 얘기하고 그럴걸.
내일은 종일 회의가 있고, 금욜도 내가 회의가 있어서 토욜 오전에 시간 되면 만나자.
내일은 종일 회의가 있고, 금요일도 내가 회의가 있어서, 토요일 오전에 시간 되면 만나자.
이게 이번에 학부도 다 비대면수업이고 어학당도 어느정도 비대면수업으로 진도가 나갔자나
이게 이번에 학부도 다 비대면 수업이고, 어학당도 어느 정도 비대면 수업으로 진도가 나갔잖아.
오늘 등원할떄 별말 없엇지?
오늘 등원할 때 별말 없었지?
이 방에 계신븐들은 모두 나가주셨으면 감사하겟습니다
이 방에 계신 분들은 모두 나가주셨으면 감사하겠습니다.
원래 할랴고하면 재미없으니까요
원래 하려고 하면 재미없으니까요.
집에 발리 가고싶은데 그냥 눈 딱 감고 수업을 옮겨야겟다
집에 빨리 가고 싶은데 그냥 눈 딱 감고 수업을 옮겨야겠다.
대학언은 욕심 안부리구 주어진 것들을 잘 끝내기를 배우는 곳인가욤
대학원은 욕심 안 부리고 주어진 것들을 잘 끝내기를 배우는 곳인가요?
뭔가 아무것두 아닌것 갔으면서 엄청 웃기더라구요
뭔가 아무것도 아닌 것 같으면서 엄청 웃기더라고요.
이 경험을 활용해서 창업기업들의 실질적 어려움을 파악하고 지속 거능한 지원을 제공할 수 잇다
이 경험을 활용해서 창업기업들의 실질적 어려움을 파악하고 지속 가능한 지원을 제공할 수 있다.
이 믄구가 제일처음에는 무슨 이미인지 잘몰랐어요
이 문구가 제일 처음에는 무슨 의미인지 잘 몰랐어요.
차라리 박람회의 가치를 높이기위한건데 저거 그냥 믄자으로 보내줄 수 있어?
차라리 박람회의 가치를 높이기 위한 건데 저거 그냥 문자로 보내줄 수 있어?
지금 한타임에 수업 하나두 사람 꽉 찬다.
지금 한 타임에 수업 하나도 사람 꽉 찬다.
내가 이럴려고 새벽까지 시간 쪼개가면서 시간 발표자료 찾고 관련 한국어교제 찾고 여상찾고 공부하면서 만든거 아니라고요.
내가 이러려고 새벽까지 시간 쪼개가면서 시간 발표 자료 찾고 관련 한국어 교재 찾고 영상 찾고 공부하면서 만든 거 아니라고요.
프으으로그램을 신청하는 사람이 많은게 중요해보였어
프로그램을 신청하는 사람이 많은 게 중요해 보였어.
문법,어휘는 큰 틀만 잇구요
문법, 어휘는 큰 틀만 있고요.
강이 봤는데 머리속에 항해할때 스는 키가 있대
강의 봤는데 머릿속에 항해할 때 쓰는 키가 있대.
걍 머릿속에 이성적인 인간이랑 쾌락원숭이랑 두 존재가 잇다구 가정을 하는거지
그냥 머릿속에 이성적인 인간이랑 쾌락 원숭이랑 두 존재가 있다고 가정을 하는 거지.
그 노드별으로 하는 거 변수로 두구 함수로 하는 방식이 아닌가?
그 노드 별로 하는 거 변수로 두고 함수로 하는 방식이 아닌가?
발등에 불 떨어지니가 갑자기 초인적인 힘을 내서 벼락치기 할떄 그때는 인간이 키를 잡는거래
발등에 불 떨어지니까 갑자기 초인적인 힘을 내서 벼락치기 할 때 그때는 인간이 키를 잡는 거래.
그래서 다시 인자설정하니가 잘 동작헸어
그래서 다시 인자를 설정하니까 잘 동작했어.
미리 다른 데이터로 저장해노구 써야하나
미리 다른 데이터로 저장해놓고 써야 하나?
원래의 인자갚을 덮어써버랴서 원래 인자값이 이상한 값으로 바껴서 그런거였어
원래의 인자 값을 덮어써버려서 원래 인자 값이 이상한 값으로 바뀌어서 그런 거였어.
이게 대면으으로 하는게 아니니가 다들 이해하는게 달라
이게 대면으로 하는 게 아니니까 다들 이해하는 게 달라.
이번학기부터인줄 안거였던 거에요
이번 학기부터인 줄 안 거였던 거예요.
제일 힘든 수업인데 거기서 맨날 오늘의 학생이라고 인간소통과미디어 애들 열명 뽑아서 돌아가면서 꼐속 질문시키거든
제일 힘든 수업인데, 거기서 맨날 오늘의 학생이라고 인간 소통과 미디어 애들 열 명 뽑아서 돌아가면서 계속 질문시키거든.
논문 메일으로 보내야 될 수두 있구
논문 메일로 보내야 될 수도 있고
더이상 의문점도 없어서 토할랴다가 굴다리에서 떨어진걸로 추정해요
더 이상 의문점도 없어서 토하려다가 굴다리에서 떨어진 걸로 추정해요.
마지막에 심사보는 사람이 과사무실에 재츨하면 돼
마지막에 심사 보는 사람이 과 사무실에 제출하면 돼.
목적상으론 암호화라구 볼수도 잇는데요
목적상으론 암호화라고 볼 수도 있는데요.
아니 답을 몰라서 못푸는게 아니라 시간이 없어서 못스는거야
아니 답을 몰라서 못 푸는 것이 아니라 시간이 없어서 못쓰는 거야.
암호화됀 암호문을 평문으으로 키를 이용해 풀어내는게 아니라요
암호화 된 암호문을 평문으로 키를 이용해 풀어내는 게 아니라요.
이걸 공표하면 그걸 가지구 사람들이 연구하고 하지않을가요?
이걸 공표하면 그걸 가지고 사람들이 연구하고 하지 않을까요?
그리고 그거 재난지원금 주는거 지역페이로 준다는데 부산은 온라인으로는 사용도 못한데요
그리고 그거 재난지원금 주는 거는 지역 페이로 준다는데, 부산은 온라인으로는 사용도 못 한데요.
이번에는 츨판일정이 빠듯해서 이의신청해두 다음 호에 심사한대
이번에는 출판 일정이 빠듯해서 이의신청해도 다음 호에 심사한대.
중등부는 원래데으로 수업시작하면 시간못바꾼단말임?
중등부는 원래대로 수업 시작하면 시간 못 바꾼단 말임?
낼 수업 잇는 날인줄 알구 열심히 수업자료 만들고 있었는데요
내일 수업이 있는 날인 줄 알고 열심히 수업자료 만들고 있었는데요.
상담과정 내내 초조한 듯 시간울 확인하는 행위를 반복하였구요
상담 과정 내내 초조한 듯 시간을 확인하는 행위를 반복하였고요.
어떤사람 자기지금 녹화하고있따구 녹화본 올리겟대
어떤 사람 자기 지금 녹화하고 있다고 녹화본 올리겠대.
오늘 약속 잇따했는데 몇시에 나가?
오늘 약속 있다 했는데 몇 시에 나가?
인증하구 블으로그에 후기 쓰면은 환급해줘
인증하고 블로그에 후기 쓰면은 환급해 줘.
학생이 내일 수업 하는 주차 아닌걸으로 아는데 우리는 그냥 하는거냐구 그러네
학생이 내일 수업하는 주차가 아닌 걸로 아는데 우리는 그냥 하는 거냐고 그러네.
항상 교수님 질믄하면 대답하고 그것두 한번씩 대답듣고 극찬하는 교수님도 있었음
항상 교수님 질문하면 대답하고 그것도 한 번씩 대답 듣고 극찬하는 교수님도 있었음.
여백의 미는 있지만 요약을 너무 심하게 생략해서 그거 내용부실하다고 점수깔까봐 걱정이야
여백의 미는 있지만 요약을 너무 심하게 생략해서, 그거 내용이 부실하다고 점수 깔까 봐 걱정이야.
나는 협동과정이라서 수업 개설을 다 학생들이 자체적으로 회의해서 교수초빙을 하고 그러나바
나는 협동 과정이라서 수업 개설을 다 학생들이 자체적으로 회의해서 교수를 초빙을 하고 그러나 봐.
니랑 얘기하면 너므나 위로가 됀다
너랑 얘기하면 너무나 위로가 된다.
떤 직군에서 어떡게 일하구 싶은지 정도는 스스로 찾아놓아야 교육원을 가기 전, 가고 나서도 공부의 방향성을 한다오
어떤 직군에서 어떻게 일하고 싶은지 정도는 스스로 찾아 놓아야 교육원을 가기 전, 가고 나서도 공부의 방향성을 한다오.
이거는 두 간극 사이에 소재를 넣구 전류와 압력을 가하면 전기 저항 때믄에 열이 발생하는거야!
이거는 두 간극 사이에 소재를 넣고 전류와 압력을 가하면 전기 저항 때문에 열이 발생하는 거야!
렇게 공론화 안 됀 여성대상살인이 얼마나 많았는데요
이렇게 공론화 안 된 여성 대상 살인이 얼마나 많았는데요.
자기가 돼게 안 믿는 것 가타서 물어본거야
자기가 되게 안 믿는 것 같아서 물어본 거야.
근본없는 말 말하고서두 요점이 뭐래 싶음
근본 없는 말 말하고서도 요점이 뭐래 싶음.
나는 그래도 그 사람을 좋게봤는데 진짜 너므 무식해 보이구 한심해 보였어
나는 그래도 그 사람을 좋게 봤는데 진짜 너무 무식해 보이고 한심해 보였어.
믄법항목들이 전부 잇을 필요는 없지만 적어도 어미와 표현을 구분하는 기준은 동일해야하거든
문법 항목들이 전부 있을 필요는 없지만 적어도 어미와 표현을 구분하는 기준은 동일해야 하거든.
선장의 정당방위는 진짜 지금생각해두 열받아
선장의 정당방위는 진짜 지금 생각해도 열받아.
외 회사는 가면서 여가시간에 사회적거리두기를 하는지 모르겟다고 생각했어요.
왜 회사는 가면서 여가시간에 사회적 거리 두기를 하는지 모르겠다고 생각했어요.
지금은 말은 사회적거리두기인데 왜 회사는 그데으로 가는곳이 많은가
지금은 말은 사회적 거리 두기인데 왜 회사는 그대로 가는 곳이 많은가.
치사율낮은게 젤무서운거라구 알고있따.
치사율 낮은 게 젤 무서운 거라고 알고 있다.
팀장님이 나한테 주식질믄하는데 몰라서 진짜 힘들엇다
팀장님이 나한테 주식 질문하는데 몰라서 진짜 힘들었다.
그것만큼 힘이대는게 없을듯해요
그것만큼 힘이 되는 게 없을듯해요.
그 비례대표 투표용지 길어서 잉크 다른데에 안찍히려면 세로로 접어야되는데 세로로 하면 너무 긴거야
그 비례대표 투표용지가 길어서 잉크가 다른 데에 안 찍히려면, 세로로 접어야 되는데 세로로 하면 너무 긴 거야.
나 어렸을 때부터 그냥 생각나는대로 줄줄 쓰고 다시 읽으면서 고치는 타입으로 써서 그런 버릇이 안되어있음
나는 어렸을 때부터 그냥 생각나는 대로 줄줄 쓰고, 다시 읽으면서 고치는 타입으로 써서 그런 버릇이 안 되어있음.
시전 투표는 동사무소인데 투표날 하면 나 다니던 초등학교에서 해서 초등학교 구경할 수 있거든
사전 투표는 동사무소인데, 투표날 하면 나 다니던 초등학교에서 해서 초등학교를 구경할 수 있거든.
교재땜에 교재를 제본을 해야 하니까 같이 들으면 교재 수강생 당 한권으로 제한이 있어
교재 때문에 교재를 제본을 해야 하니까, 같이 들으면 교재 수강생 당 한 권으로 제한이 있어.
그러니가 당연히 만드는게 맞다고 생각헸어요
그러니까 당연히 만드는 게 맞는다고 생각했어요.
그럼 멤버를 새으로 구해야게뚜ㅏ
그럼 멤버를 새로 구해야겠지.
그리구 대충 비위맞춰주면 오히랴 되게 잘해줘 어이없음
그리고 대충 비위 맞춰주면 오히려 되게 잘해줘서 어이없음.
나지금 물리 강의, 물리퀴즈, 보고서작성, 수학문제풀기 무조건 자기전까지 다 해야되는데 너무 잠와죽겠음
나 지금 물리 강의, 물리 퀴즈, 보고서 작성, 수학 문제 풀기, 무조건 자기 전까지 다 해야 되는데, 너무 잠이 와서 죽겠음.
너므 어이없게 떨어져 버렷어
너무 어이없게 떨어져 버렸어.
부모들은 인터뷰할떄 거짓말 다 헸다.
부모들은 인터뷰할 때 거짓말 다 했다.
아까 과제 재밌어 보인다고 한 것처럼 저도 재밌는주제락고는 생각하는데 이게 학문적인 관점에서는 약간 근데 궁금한게 있어요
아까 과제가 재밌어 보인다고 한 것처럼, 저도 재밌는 주제라고는 생각하는데, 이게 학문적인 관점에서는 약간 근데 궁금한 게 있어요.
애들한테 저학생 얼굴보이냐구 묻구 그런다.
애들한테 저 학생 얼굴 보이냐고 묻고 그런다.
좀 지나니가 약간 할 만 해졋어
좀 지나니까 약간 할 만해졌어.
갑심정변이 일어나게돼는데요
갑신정변이 일어나게 되는데요.
남자친구나 연애상담글은 일절 없구 있다하드라도 도움을 구하는 글 정도야
남자친구나 연애상담글은 일절 없고, 있다 하더라도 도움을 구하는 글 정도야.
올해는 원격으로 전환시킨다고 하니까...자기들은 무료 원격연수를 못듣는다고 어쩌나고 난리임.
올해는 원격으로 전환시킨다고 하니까... 자기들은 무료 원격연수를 못 듣는다고, 어쩌냐고 난리임.
이화여대 안에서는 거능할거 갔아
이화여대 안에서는 가능할거 같아.
일단 결과 나오길 기다랴보자
일단 결과가 나오길 기다려보자.
천천히해도 된다 그러셔서 천천히했다가 어제 아침부터 다음부터는 이렇게 몇일씩 걸리면 안된다 해서 어제 모조리 제출했어
천천히 해도 된다고 그러셔서 천천히 했다가, 어제 아침에 다음부터는 이렇게 며칠씩 걸리면 안 된다고 해서 어제 모조리 제출했어.
추운데 두꺼운 패딩 아침에 입구 가지
추운데 두꺼운 패딩 아침에 입고 가지?
일본 취업이 돼두 비자가 믄제네요
일본 취업이 돼도 비자가 문제네요.
저는 이력서 넣으려구 보고 있엇어요
저는 이력서 넣으려고 보고 있었어요.
일단 그래서 질믄 답변에는 그러게 수정했어요
일단 그래서 질문 답변에는 그렇게 수정했어요.
교수님두 내가 지금 뭐라구 하는 이유는 절대 잊지 말라고 다음에 실수하지 말라고 하는 말이라면서 그랫거든
교수님도 내가 지금 뭐라고 하는 이유는 절대 잊지 말라고 다음에 실수하지 말라고 하는 말이라면서 그랬거든.
그래서 걔가 발포해야하는대 계ㅒ속 훌쩍훌쩍 하는거야
그래서 걔가 발표해야 하는데 계속 훌쩍훌쩍하는 거야.
그래두 그나마 다행인 부뷴들이 있긴하다.
그래도 그나마 다행인 부분들이 있긴 하다.
다시하랴면 더 앞의 과정부터 해야한다.
다시 하려면 더 앞의 과정부터 해야 한다.
준비하느라 시간 두배 들엇는데 내일 또 해야하네
준비하느라 시간 두 배 들었는데 내일 또 해야 하네.
일단 내가 수요일아니면 안될거갗다구 말하긴했어.
일단 내가 수요일 아니면 안될거 같다고 말하긴 했어.
뒤에 이것을 화룡ㅇ하여 어떤 업무를 수행할 수 있겠다 라구 써죠
뒤에 이것을 활용하여 어떤 업무를 수행할 수 있겠다고 써줘.
전자발찌법 공부했을떄 딱히 그런내용 없었던거갔어요
전자발찌법 공부했을 때 딱히 그런 내용 없었던 거 같아요.
코으로나가튼 초유의 사태를 예상하지 못헀지
코로나 같은 초유의 사태를 예상하지 못 했지.
그거보는데 댓글에막 성매매 여성이니 피해자도 잘못햇다느니 그러는거 보니까 완젼 열받아.
그거 보는데 댓글에 막 성매매 여성이니 피해자도 잘못했다느니, 그러는 거 보니까 완전 열받아.
그렇게 막 댓글 잇는데 성매매랑 비교하면서 진짜 이걸 범죄라고 인식안하는사람의 사람이 무슨생각일까
그렇게 막 댓글 잇는데, 성매매랑 비교하면서 진짜 이걸 범죄라고 인식 안 하는 사람의 사람은 무슨 생각일까.
여성혐오 있는것 갔다구 어렸을때부터 찢어지게 가난했고 부모이혼하고 아빠가 엄마를 그렇게 폭행했대
여성 혐오 있는 것 같다고 어렸을 때부터 찢어지게 가난했고 부모 이혼하고 아빠가 엄마를 그렇게 폭행했대.
여성혐오 있는것 같다고 어렸을때부터 찢어지게 가난했고 부모이혼하고 아빠가 엄마를 그렇게 폭행했대
여성 혐오가 있는 것 같다고, 어렸을 때부터 찢어지게 가난했고, 부모가 이혼하고 아빠가 엄마를 그렇게 폭행했대.
화유에서 보이는 바루 그 교회 뭐 선거에서 누구나온다 하면 갔이 뽑아주자 뭐하자 하기도 하나봐
화유에서 보이는 바로 그 교회 뭐 선거에서 누구나 온다 하면 같이 뽑아주자 뭐 하자 하기도 하나 봐.
걔네는 머리도 다 컷트머리드라구 전문적으로 육상하는애들이였나봐
걔네는 머리도 다 커트머리더라고 전문적으로 육상 하는 애들이었나 봐.
거기서 뭐 학생한명당 주제를 하나씩 올랴가지구 채택되면 그걸로 토론하는 수업하거든
거기서 뭐 학생 한 명당 주제를 하나씩 올려가지고 채택되면 그걸로 토론하는 수업하거든.
미국에서 학교나온 여자애가 있는데 처음 들어와서 적응도 잘 못하구 너므 힘들어했어요.
미국에서 학교 나온 여자애가 있는데 처음 들어와서 적응도 잘 못하고 너무 힘들어했어요.
이번학기가지 내가 뭘 하고싶은지 목포를 정해보라고 하셨어
이번 학기까지 내가 뭘 하고 싶은지 목표를 정해보라고 하셨어.
그냥 그사람은그런 사람이엇던거야
그냥 그 사람은 그런 사람이었던 거야.
이럴떄보면 지옥이라는게 있었으면 좋겟어
이럴 때 보면 지옥이라는 게 있었으면 좋겠어.
조현병이든 뭐든 가해자를 이해할려 드는것두 싫어
조현병이든 뭐든 가해자를 이해하려 드는 것도 싫어.
학기시작하면 토익한다한다
학기 시작하면 토익 한다.
확진자가 공무원 두명 공기업 한명 사기업 한명인데 다들 회사에서 엄중문책 한다고 햇대
확진자가 공무원 두 명, 공기업 한 명, 사기업 한 명인데, 다들 회사에서 엄중 문책한다고 했대.
걍 재수학언으으로 보내야겟다
그냥 재수학원으로 보내야겠다.
아이들 중간고사 기간이랑 겹치긴 하겟지만 그럼 내 일이 없지 안을까
아이들 중간고사 기간이랑 겹치긴 하겠지만 그럼 내 일이 없지 않을까.
일단 소설은 첫주부터 과제 내주셔서 당황핬고 믄법은 매주 문법용어나 개념 정리해서 제출하는게 과제드라.
일단 소설은 첫 주부터 과제 내주셔서 당황했고 문법은 매주 문법 용어나 개념 정리해서 제출하는 게 과제더라.
그떄 공부방 가지말구 그냥 놀걸 그랬어
그때 공부방 가지 말고 그냥 놀 걸 그랬어.
차라리 나가서 놀구 운동하고 더 경험하는게 좋지 않았을가
차라리 나가서 놀고 운동하고 더 경험하는 게 좋지 않았을까?
한달 반정도더 길어서 더 심화해서 가리쳐주구요
한 달 반 정도 더 길어서 더 심화해서 가르쳐주고요.
케이크먹구 사진두 찍고 파티해요
케이크 먹고 사진도 찍고 파티해요.
그리구 손전등 밑에 동그라미 두개 겹쳐진 버튼 뭔지 알지?
그리고 손전등 밑에 동그라미 두 개 겹쳐진 버튼 뭔지 알지?
몰래 들어갈가도 생각했는데 내가 어떡게 해야할까
몰래 들어갈까도 생각했는데 내가 어떻게 해야 할까?
엄마한테 따로 먼저 말슴드려서 아빠한테 밑밥을 좀 깔아놓는게 좋을거갔아
엄마한테 따로 먼저 말씀드려서 아빠한테 밑밥을 좀 깔아놓는 게 좋을 거 같아.
걍 달러으로 환전해서 돈 가져가드라
그냥 달러로 환전해서 돈 가져가더라.
북한돈은 남한돈이랑 다르니가 지폐 자체가 다르잔아
북한 돈은 남한 돈이랑 다르니까 지폐 자체가 다르잖아.
얼마전만햐도 뉴스에서 마스크 사용이 실질적인 도움이 안된다고 이야기 하지 않았었나
얼마 전만 해도 뉴스에서 마스크 사용이 실질적인 도움이 안 된다고 이야기하지 않았었나.
이에 맞는 의료인력증언정책을 재시해야한다는 것이지
이에 맞는 의료 인력 증원 정책을 제시해야 한다는 것이지.
아닐 거능성두 배제할 순 없는건데요
아닐 가능성도 배제할 순 없는 건데요.
이시극에 돈번다구 일본가서 병까지 가져온 이미지 갖고싶은 거 아니면 좀 미루자
이 시국에 돈 번다고 일본 가서 병까지 가져온 이미지 갖고 싶은 것 아니면 좀 미루자.
우리 어머님들이 가만잇지 안을텐데요
우리 어머님들이 가만있지 않을 텐데요.
우리가 부탁한입장이라구 너므 입장을 고려안하는기분듬
우리가 부탁하는 입장이라고 너무 입장을 고려 안 하는 기분 듦.
자구 말이 바뀌는느낌임.
자꾸 말이 바뀌는 느낌임.
감염기능성이 높은 사람부터 나눠주라는건데요.
감염 가능성이 높은 사람부터 나눠주라는 건데요.
우리 지금 배부하는 일회용 무료마스크를 장부에 작성하라구 문서 내랴왔어.
우리 지금 배부하는 일회용 무료 마스크를 장부에 작성하라고 문서 내려왔어.
나는 마감날짜 이전에 다 내구 서류도 보내려고 쫄려서 마감일에 서버터지면 어떻해
나는 마감 날짜 이전에 다 내고 서류도 보내려고 졸려서 마감일에 서버 터지면 어떡해.
서으로 듣는 요일을 정하기가 힘들겟더라구
서로 듣는 요일을 정하기가 힘들겠더라고.
수업계획 짜는 거 연습하구 학생들 생활지도하는것두 연습했어
수업계획 짜는 거 연습하고 학생들 생활지도하는 것도 연습했어.
아 그럼 재가 메모를 잘못헸나봐요 했다.
아 그럼 제가 메모를 잘못했나 봐요 했다.
알고보니 써져잇는거 맞음
알고 보니 써져있는 거 맞음.
혹시 너도 저떄 드를 생각이면 내가 시간 늦출테니 말해줘
혹시 너도 저 때 들을 생각이면 내가 시간 늦출 테니 말해줘.
근데 나 지금 토익 독해하구 잇는데 좀 시간 걸릴수도 이써
근데 나 지금 토익 독해하고 있는데 좀 시간 걸릴 수도 있어.
질병에 대한 홍보와 예방을 위해서는 무슨 활동을 하구 있는 지 궁금함니다.
질병에 대한 홍보와 예방을 위해서는 무슨 활동을 하고 있는지 궁금합니다.
나고속도으로여서 그런지 데이터가잘안타진닼
나 고속도로여서 그런지 데이터가 잘 안 터진다.
걍 인터넷에서 근데 얘기드어보니가 뭔가 그럴듯해
그냥 인터넷에서, 근데 얘기 들어보니까 뭔가 그럴듯해.
백신이 안 나왔는데 코으로나라고 나올 수 있겟냐는거야
백신이 안 나왔는데 코로나라고 나올 수 있겠냐는 거야.
소잃구 외양간 고치는격인가
소잃고 외양간 고치는 격 인가.
우리는 대비를 해야한단 얘기 나올 거 갔거든
우리는 대비를 해야 한단 얘기 나올 거 같거든.
인테리어 소품으으로 해서 어디어디 책장을 사용하는대요
인테리어 소품으로 해서 어디 어디 책장을 사용하는데요.
피피티 템플릿처럼 만드는걸 기대햇거든
피피티 템플릿처럼 만드는 걸 기대했거든.
무슨 웹메일 가입해야됀다는데 가입이안됀다.
무슨 웹메일 가입해야 된다는데 가입이 안 된다.
실시간으로 확진자 수나 방법이 공개되니가 개인위생만 신경쓰면 걸리진 않겟다는 확신도 좀 생겼어
실시간으로 확진자 수나 방법이 공개되니까 개인위생만 신경 쓰면 걸리진 않겠다는 확신도 좀 생겼어.
우리나라는 다 가라앉구 나면 검사도 제데로 안한 외국 나가는게 두려워질듯해.
우리나라는 다 가라앉고 나면 검사도 제대로 안한 외국 나가는 게 두려워질듯해.
영어 느는건 더더욱 불기능이라구 한다.
영어 느는 건 더더욱 불가능이라고 한다.
울릉두 애들은 이미 배타구 넘어왔다던데요
울릉도 애들은 이미 배 타고 넘어왔다던데요.
학기중에 준비헐 수 있는게 나름 꽤 있을걸..?
학기 중에 준비할 수 있는 게 나름 꽤 있을걸?
현상황에 보수관련됀 사람들 말하는거 보면 환장해.
현 상황에 보수 관련된 사람들 말하는 거 보면 환장해.
그래야 내년에두 올해 성과금 기준으으로 더 많이 받지
그래야 내년에도 올해 성과금 기준으로 더 많이 받지.
지금 의료진들한테 방호복도 제대로 안가고 있어서 그냥 의사가운 입고 진료보고 있데.
지금 의료진들한테 방호복도 제대로 안 가고 있어서, 그냥 의사 가운 입고 진료 보고 있대.
걱정은 돼지만 걱정할 일이 생기지 않을테니가요
걱정은 되지만 걱정할 일이 생기지 않을 테니까요.
우리나라사람들은 막 싫다구 생떼 부릴텐데 걔네들은 고븐고분하잔ㄶ아
우리나라 사람들은 막 싫다고 생떼 부릴 텐데 걔네들은 고분고분하잖아.
이떄 문제해걸능력을 기를수 있었습니다.
이때 문제해결능력을 기를 수 있었습니다.
준비해간 수업 자료를 활옹할 수 없는 믄제가 발생했습니다.
준비해 간 수업 자료를 활용할 수 없는 문제가 발생했습니다.
현재 확인 등 정밀역학조사를 진행하구 잇습니다.
현재 확인 등 정밀 역학조사를 진행하고 있습니다.
후쿠시마 운전 사고난 지역에 사람들 다시 보냈는데 애들이 갑자기 이유없이 죽구 그런데.
후쿠시마 원전 사고 난 지역에 사람들 다시 보냈는데 애들이 갑자기 이유 없이 죽고 그런대.
나 일단 현대시 끝났는데 너므대충봣나 싶기도함...
나 일단 현대시 끝났는데 너무 대충 봤나 싶기도 함...
돈을 받지도 안고 수출 할거잔아.
돈을 받지도 않고 수출할 거잖아.
북한에 운전을 지어줄랴고 했다잖아
북한에 운전을 지어주려고 했다잖아.
울아빠 마지막 학생은 홍콩으로 연수 갈 예정이었는데 홍콩 시위 터져서 가는거 미루다가 이번엔 코로나땜에 입국금지됨
우리 아빠 마지막 학생은 홍콩으로 연수 갈 예정이었는데, 홍콩 시위 터져서 가는 거 미루다가 이번엔 코로나 때문에 입국금지됨.
합석하게 되구 그 언니가 이거 회사에 제출해야한다고 하면서 심리검사를 해달라구 하는거지
합석하게 되고, 그 언니가 이거 회사에 제출해야 한다고 하면서, 심리검사를 해달라고 하는 거지.
그 남자가 한두번은 대한민국 누구다 하구 얼버무리고 그 이후로는 답변을 안하고 게속 함구하고 불응했댕
그 남자가 한두 번은 대한민국 누구다 하고 얼버무리고 그 이후로는 답변을 안 하고 계속 함구하고 불응했대.
나 배송 시켜서 살림하는데 원래 다음날이면 웬만하면 다 왔는데 배송마감 엄청 많아
나 배송 시켜서 살림하는데, 원래 다음날이면 웬만하면 다 왔는데, 배송 마감이 엄청 많아.
다른지역은 점점 확산자가 기하급수적으로 늘어나면 그걸 다 자가격리해야되는데 갑자기 심해지면 죽을수도 있어서 그렇대
다른 지역은 점점 확진자가 기하급수적으로 늘어나면 그걸 다 자가 격리해야 되는데, 갑자기 심해지면 죽을 수도 있어서 그렇대.
이혼, 이천만원 이억도 아니구 이천으으로 왜 월북을 해
이혼, 이천만 원 이억도 아니고 이천으로 왜 월북을 해.
그리구 천주교 신앙의 자유및 포교의 자유가 인정받게되엇음
그리고 천주교 신앙의 자유 및 포교의 자유가 인정받게 되었음.
당연한거지만 헌장애들위주로 수업하고 뭔가 돈벌랴는 이중성이 보인다캐야대나
당연한 거지만 현장 애들 위주로 수업하고 뭔가 돈 벌려는 이중성이 보인다고 해야 되나?
미국같은데에도 아예 검사를 안받는 사람들때문에 확진자가 생각보다 안나오는거라는 말 있더라
미국 같은 데에도 아예 검사를 안 받는 사람들 때문에, 확진자가 생각보다 안 나오는 거라는 말이 있더라.
아직 시간 있으니가 하눈데까지 해보는 거란말이지
아직 시간 있으니까 하는 데까지 해보는 거란 말이지.
우리 복싱하기로 한데에 코로나 잠잠해지면 가겠다하니깐 미리 등록해놓고 잠잠해지면 시작하래
우리 복싱하기로 한데에 코로나가 잠잠해지면 가겠다고 하니깐, 미리 등록해놓고 잠잠해지면 시작하래.
월요일에 피드백 받는 거보구 또 수정해요
월요일에 피드백 받는 거보고 또 수정해요.
이번학기가 유독 바쁘구 정신이 없는데다가요
이번 학기가 유독 바쁘고 정신이 없는데다가요.
직언들중에 확진자가 나오면 안되나봐?
직원들 중에 확진자가 나오면 안되나 봐?
진짜 난이도 최상일거라구 하눈데 넘 무섭다
진짜 난이도 최상일 거라고 하는데 너무 무섭다.
핵심내용은 거중조정이라구 양국 중 한 나라가 다른 나라의 핍박을 받게되면 서로 돕고 분쟁을 원만히 해걸하도록 주선한다는거야
핵심 내용은 거중조정이라고 양국 중 한 나라가 다른 나라의 핍박을 받게 되면 서로 돕고 분쟁을 원만히 해결하도록 주선한다는 거야.
피해를 입은걸으로 누가 더 크니 적니 헐 수는 없지만요
피해를 입은 걸로 누가 더 크니 적니 알 수는 없지만요.
처음에 공동 개별 면담 중간에 언인 영향 그 다음 비밀관련 테마가 이해가 잘 안되구요
처음에 공동 개별 면담 중간에 원인 영향 그다음 비밀 관련 테마가 이해가 잘 안되고요.
엄청 빨리 지나가는 바람에 집중해서 글자를 읽구 듣게돼는 단점이자 장점이 만들어져요
엄청 빨리 지나가는 바람에 집중해서 글자를 읽고 듣게 되는 단점이자 장점이 만들어져요.
올해는 이해가 되든 안되든 성경을 끝가지 읽어보는걸 목표로 해보랴구요
올해는 이해가 되든 안 되든 성경을 끝까지 읽어보는 걸 목표로 해보려고요.
자기주도학습은 이틀만 투자하는게 나을거가타요
자기주도학습은 이틀만 투자하는 게 나을 거 같아요.
하루으으로 신청하면 되서 상관없어요!
하루로 신청하면 돼서 상관없어요!
한번 보고나면 이해가 대는 것들이 있지 않을가싶어요
한번 보고 나면 이해가 되는 것들이 있지 않을까 싶어요.
거기 수강신청한사람 한명 골라서 전화해서 듣는김에 하시죠 이러면 한다그러지 안을가
거기 수강신청한 사람 한 명 골라서 전화해서 듣는 김에 하시죠 이러면 한다 그러지 않을까?
담주 목요일에 발포해야하는대 그거 관련해서 보고있는중이야
다음 주 목요일에 발표해야 하는데 그거 관련해서 보고 있는 중이야.
대학 졸업하구 의사 국시 보면 면허증 나와서 인턴 헐 수 있옹
대학 졸업하고 의사 국시 보면 면허증 나와서 인턴 할 수 있어.
저 아까 영화관에 잇어서 전화 못 받았어요
저 아까 영화관에 있어서 전화 못 받았어요.
공지받은 연락처 알랴달래서 우리가 알랴줌
공지 받은 연락처 알려달래서 우리가 알려줌.
나는 막 교육학두 인강 밀리구 그랬자나
나는 막 교육학도 인강 밀리고 그랬잖아.
또 받앗는데 이번엔 양성이 뜬거요
또 받았는데 이번엔 양성이 뜬 거요.
월욜 검사 받을때가지 집에만 있드라
월요일 검사받을 때까지 집에만 있더라.
전공은 어찌저찌 채울수잇긴한데 그냥 전체적으으로 학점이 딸랴
전공은 어찌어찌 채울 수 있긴 한데 그냥 전체적으로 학점이 달려.
청년실업률 관련 뉴스 보면 진짜 나 커서 뭐하지 취직 기능한가 이생각만 든다
청년실업률 관련 뉴스 보면 진짜 나 커서 뭐 하지, 취직 가능한가 이 생각만 든다.
그러게 공부하면 더 흥미떨어질가봐 걱정이내
그러게 공부하면 더 흥미가 떨어질까 봐 걱정이네.
내가 엄살인가 참아보자 했는데도 최악하구 비교하면서 버티는 건 아닌거가타서요
내가 엄살인가 참아보자 했는데도 최악하고 비교하면서 버티는 건 아닌 거 같아서요.
단순한 서류작업이 절대 간단한게 아니라는걸 몸소 체험햇어.
단순한 서류작업이 절대 간단한 게 아니라는 걸 몸소 체험했어.
며칠 지나면 대구 감염자가 폭증할 것 갔단 말이지
며칠 지나면 대구 감염자가 폭증할 것 같단 말이지.
백신이 몇년후나 나중에 부작용으으로 인간을 죽이게됀다면요
백신이 몇 년 후나 나중에 부작용으로 인간을 죽이게 된다면요?
우리처럼 젊은 사람은 끄떡없다눈 말이야
우리처럼 젊은 사람은 끄떡없다는 말이야.
원래 이렇게 스트래스받냐구 다른곳도 이렇냐고요
원래 이렇게 스트레스 받냐고, 다른 곳도 이러냐고요.
이해를 먼저 하구 공부를 해야돼는겉데 번역하느라 이해가 안될수있으니까요
이해를 먼저 하고 공부를 해야 되는 건데 번역하느라 이해가 안 될 수 있으니까요.
잠깐만봐두 시원하기는 커녕 엄청 아플거가튼느낌이들었어.
잠깐만 봐도 시원하기는커녕 엄청 아플 거 같은 느낌이 들었어.
저도 담임목사님도 말씀하신 부분과 가튼 이야기 임니다.
저도 담임목사님도 말씀하신 부분과 같은 이야기입니다.
코으으로나가 심각해지는 마당에 뭐 백신이 나와서그런건지 진짜 뒤죽박죽이다
코로나가 심각해지는 마당에 뭐 백신이 나와서 그런 건지 진짜 뒤죽박죽이다.
폐렴증상 있는데 코으로나 검사 여부 거부 하구 결혼식이다.
폐렴 증상 있는데 코로나 검사 여부 거부하고 결혼식이다.
화욜부터 출근햇는데 막 학부모들이랑 활동가튼거 하고 그랬나봐
화요일부터 출근했는데 막 학부모들이랑 활동 같은 것 하고 그랬나 봐.
뭔가 이제 성조두 읽을 줄 알구 문법도 대충안다.
뭔가 이제 성조도 읽을 줄 알고 문법도 대충 안다.
괜히 연세 많으시고 사실 살 확률보다 안그럴 확률도 높으니까 괜히 어떻게되면 정치 물타기 엄청 심할거가태
괜히 연세 많으시고 사실 살 확률보다 안 그럴 확률도 높으니까, 괜히 어떻게 되면 정치 물타기가 엄청 심할 거 같아.
그떄 우리나라 사람들두 은근 죽었을껄?
그때 우리나라 사람들도 은근 죽었을걸?
문잔 표현이 한국어답지 않은 어색한 부뷴들이 있습니다.
문장 표현이 한국어 답지 않은 어색한 부분들이 있습니다.
방금 뉴스봤는데 아들 영국 유학 보낸 영화감독 가족들 다 폐렴걸려서 영화감독 부인 빼고 사망했대
방금 뉴스 봤는데, 아들을 영국에 유학 보낸 영화감독 가족들이 다 폐렴 걸려서 영화감독 부인 빼고 사망했대.
이런건 캐비티 넘버가타
이런 건 캐비티 넘버 같아.
그 결과도잇지만 지면이 부족해서 못 넣는거거든
그 결과도 있지만 지면이 부족해서 못 넣는 거거든.
근데 마지막 산택 두개 줄게
근데 마지막 선택 두 개 줄게.
내신 등급이 낮기에 시험 기간이 아니더라도 내신 위주 공부를 한다고 일케 설명을 함
내신 등급이 낮기에 시험 기간이 아니더라도, 내신 위주로 공부를 한다고 이렇게 설명을 함.
수정사항 반영하다보면 점점 길어질거갔지
수정사항 반영하다 보면 점점 길어질 거 같지.
여러 사회적변인이 결합됀 상황을 재시하여 실험을 진행하엿다.
여러 사회적 변인이 결합된 상황을 제시하여 실험을 진행하였다.
주어진 숫자 두배해서 출력하면 대는 믄젠데요
주어진 숫자 두 배 해서 출력하면 되는 문젠데요.
면허따두 실제 도으로 못나갈거가타
면허 따도 실제 돈으로 못 나갈 거 같아.
중대한 범죄자가있으면 재가회의라는걸 열어서 사형에 처햇음
중대한 범죄자가 있으면 제가 회의라는 걸 열어서 사형에 처했음.
처음보는 교수님이 와서 그 일 열심히 하시는분 계신데 그분한테 너무 열심히 하지마래
처음 보는 교수님이 와서 그 일 열심히 하시는 분이 계신데, 그분한테 너무 열심히 하지 말래.
시간포 연달아 붙어노으면 뭐함
시간표 연달아 붙여 놓으면 뭐 함.
니 내일은 무슨과목치노?
너 내일은 무슨 과목 보니?
생명은 니랑 필요없는거갔다
생명은 너랑 필요 없는 것 같다.
중국인 입국도 부분적으로 금지하고 있고 들어온 후로도 우리나란 통제랑 관리가 잘 되고 있어서 괜츄나
중국인 입국도 부분적으로 금지하고 있고, 들어온 후로도 우리나라는 통제랑 관리가 잘 되고 있어서 괜찮아.
근데 벌써부터 마스크 안하는 사람 엄청 많드라
근데 벌써부터 마스크 안 하는 사람 엄청 많더라.
나 갔으면 미안해서 말도 못하겟다
나 같으면 미안해서 말도 못 하겠다.
여름에 마스크하구 출근할 생각하면 미치겟어요
여름에 마스크하고 출근할 생각하면 미치겠어요.
뭔가 색다르게 모하구 놀고시픈뎅?
뭔가 색다르게 뭐 하고 놀고 싶은데?
개인이 하랴면 비용이 비쌀거라는 얘기를 제일 먼저 하드라구?
개인이 하려면 비용이 비쌀 거라는 얘기를 제일 먼저 하더라고?
일단 확진자들 대부뷴이 감시대상에서 나왔고, 증상 호전시 걱정하지 않아두 된다해서 그냥 감기구나 했지뭥
일단 확진자들 대부분이 감시 대상에서 나왔고, 증상 호전 시 걱정하지 않아도 된다 해서 그냥 감기구나 했지 뭐.
걍속편한 평가언이니 기출이 젤좋구요
그냥 속 편한 평가원이니 기출이 제일 좋고요.
과학영역에서 어떡게 애들이 음식을 혼자하녜
과학 영역에서 어떻게 애들이 음식을 혼자 하냬.
모르는거 다해걸할수잇나?
모르는 거 다 해결할 수 있나?
우리주재가 여름철음식이야
우리 주제가 여름철 음식이야.
이와중에 두 넘나 싫구요.
이 와중에도 너무나 싫고요..
그래서 중극극적자는 못온대요
그래서 중국 국적자는 못 온대요.
극내에 우리끼리 옮은 것두 없도 사망자도 없다.
국내에 우리끼리 옮은 것도 없고 사망자도 없다.
그리구 일산 엄마집으으로 와서 일산 음식점 돌아다닌다.
그리고 일산 엄마 집으로 와서 일산 음식점 돌아다닌다.
마스크끼고 진짜 아픈거 아님 병운 안가랴고.
마스크 껴고 진짜 아픈 거 아님 병원 안 가려고.
방학인 학부생들가지 합치면 어마어마할것 갔아요
방학인 학부생들까지 합치면 어마어마할 것 같아요.
연새대는 아예 휴교했구 경북대는 마스크끼고 수업한대요
연세대는 아예 휴교했고 경북대는 마스크 끼고 수업한대요.
돈 포기 못해서 경재 나락가게 하는겨
돈 포기 못해서 경제 나락 가게 하는 거야.
이게 그냥 넣으려니가 안대는 것들이 많아가지구 데이터를 가공해야하나 싶어가지고요...
이게 그냥 넣으려니까 안 되는 것들이 많아가지고 데이터를 가공해야 하나 싶어가지고요...
시장에서 뱀 박쥐 등을 파는데를 통해 가지고잇던 바이러스가 인간한테 옮기는거갗대.
시장에서 뱀, 박쥐 등을 파는 곳을 통해 가지고 있던 바이러스가 인간한테 옮기는거같대.
그때까지 확인받아야 하는거 맞는데 그건 물어보고 고쳐야하는 종류는 아니라서 괜차나
그때까지 확인받아야 하는 거는 맞는데, 그건 물어보고 고쳐야 하는 종류는 아니라서 괜찮아.
수업떄보면 이학믄이 재밌어서 죽을라캄.
수업 때 보면 이 학문이 재밌어서 죽으려 함.
그 당시 상황이 경기 지방내에 수조권이 엄청 부족햇거든
그 당시 상황이 경기 지방 내에 수조권이 엄청 부족했거든.
내가 공부해보구 다시 전화한다고햇어
내가 공부해 보고 다시 전화한다고 했어.
그래도 사실 내가 기계공학과라해서 고등학생 생물 화학 가르칠수있듯이 전문가분도 기초에관해선 다 아시겠지
그래도 사실 내가 기계공학과라고 해서 고등학생 생물, 화학을 가르칠 수 있듯이 전문가분도 기초에 관해선 다 아시겠지.
이래서 지방거점극립대안에 잇는게 유리하다니가요.
이래서 지방 거점 국립대 안에 있는 게 유리하다니까요.
그냥 가전제품지금처럼 가되 이번엔 텍스트 많이 늘려서 자료를 더 찾는쪽으로 가기로 했어
그냥 가전제품은 지금처럼 가되, 이번엔 텍스트 많이 늘려서 자료를 더 찾는 쪽으로 가기로 했어.
재발 이렇게되면 첨부터 다시해야돼
제발 이렇게 되면 첨부터 다시 해야 돼.
나는 뭘 어떤식으러 하고 싶은지만 얘기하고 일본 가 있을 동안에 어느정도 해야 된다는 얘기만 하고 왔어
나는 뭘 어떤 식으로 하고 싶은지만 얘기하고, 일본에 가 있을 동안에 어느 정도 해야 된다는 얘기만 하고 왔어.
한자랑 갔이 나오는거를 이렇게 수정해야하나 고민헸어요
한자랑 같이 나오는 거를 이렇게 수정해야 하나 고민했어요.
외 저렇게밖에 못썼나 싶어요
왜 저렇게 밖에 못썼나 싶어요.
솔직히 이과 젤 복병은 진짜수학임
솔직히 이과 제일 복병은 진짜 수학임.
관상가가 구의역 근처에 자리잡구 있는데 강이도 하고 몇개월 과정으로 교육도 하고 그러나봐
관상가가 구의역 근처에 자리 잡고 있는데 강의도 하고 몇 개월 과정으로 교육도 하고 그러나 봐.
제가 아침에 국민내일배움카드 찾아봤는데 저희가 필요한 직업교육 듣는거는 근로자용만 있더라
제가 아침에 국민 내일 배움 카드 찾아봤는데, 저희가 필요한 직업교육을 듣는 거는 근로자용만 있더라.
전시 오픈날 못간 것 가지구 이렇게 성적을 받을건 아닌 것 갗다
전시 오픈날 못 간 것 가지고 이렇게 성적을 받을 건 아닌 것 같다.
정기보수때 아침에 타고갈차는잇는데 이게 문제가 집갈때 맨날 차가옶어서 통근버스타는거를 눈치를 봐야한단말이여
정기 보수 때 아침에 타고 갈 차는 있는데, 이게 문제가 집에 갈 때 맨날 차가 없어서 통근버스 타는 거를 눈치를 봐야 한단 말이야.
만약 한다면 재약이런데는 하지마
만약 한다면 제약 이런 데는 하지 마.
교통사구 뺑소니 아니고 크게다친사람없구요
교통사고 뺑소니 아니고, 크게 다친 사람 없고요.
걍 이제 재탕만하드라도 이제 돈 안써야하나싶구요
그냥 이제 재탕만 하더라도 이제 돈 안 써야 하나 싶고요.
우리엄마 대입 설명회갔다가 내가 유학가고싶다고 햇던거 생각했는지 거기서 또 상담하고 왔대
우리 엄마 대입 설명회 갔다가 내가 유학 가고 싶다고 했던 거 생각했는지, 거기서 또 상담하고 왔대.
잘못됀 신념의 경재정책은 수십조가 날라감
잘못된 신념의 경제정책으로 수십 조가 날아감.
저 노래 드를 때 꼭 중극어 버전 들어야되거든요
저 노래 들을 때 꼭 중국어 버전 들어야 되거든요.
난 외 매번 가튼 고민을하면서 변화가 없는걸까
난 왜 매번 같은 고민을 하면서 변화가 없는 걸까?
이왕 태어난거 맘가타선 전문직하고 싶은데 너므 늦었다 싶어
이왕 태어난 거 맘 같아선 전문직 하고 싶은데 너무 늦었다 싶어.
어떤 분은 의미가 유의미한차이가 없어서 논문이 안된경우라서 교수님이 넘모 안타까워하셨어
어떤 분은 의미가 유의미한 차이가 없어서 논문이 안 된 경우라서, 교수님이 너무 안타까워하셨어.
오늘은 두시에 수업한다고하셔서 그거해도 마지막해도 마치고 얘기좀하고오면 도착하면 여덜 아홉시 되지싶당
오늘은 두시에 수업한다고 하셔서, 그거 해도 마지막 해도 마치고 얘기 좀 하고 오면, 도착하면 여덟, 아홉시 되지 싶다.
거기 맞춰서 대답해줘야 조아함
거기 맞춰서 대답해 줘야 좋아함.
여기는 연구운들이 중심이라 교수처럼 하나하나 안챙겨주는게 많아서 알아서 찾아먹어야되거든
여기는 연구원들이 중심이라 교수처럼 하나하나 안 챙겨주는 게 많아서 알아서 찾아먹어야 되거든.
폰 감사쥐고있는 손을 그랴야햇음
폰 감싸 쥐고 있는 손을 그려야 했음.
배경색 바뀌고 바루바로 변화있구요
배경색 바뀌고 바로바로 변화가 있고요.
혹시 마지막으으로 안내문구 번역두 좀 도와줄 수 있을까?
혹시 마지막으로 안내 문구 번역도 좀 도와줄 수 있을까?
과제하고 나서 조교님한테 보여줄거라서 오늘 해사 내일 검사받고 피드백 받는거 수정해서 토요일에 제출해야해
과제하고 나서 조교님한테 보여줄 거라서 오늘 해서 내일 검사받고, 피드백 받는 거 수정해서 토요일에 제출해야 해.
별다른 이견 없는 한 일단 그럼 우리 방학합주 시간 정해지면 공지하는 걸으로 할게
별다른 이견 없는 한 일단 그럼 우리 방학 합주 시간 정해지면 공지하는 것으로 할게.
본인들 일정 조율하구 미리 알고있을것 가타!
본인들 일정 조율하고 미리 알고 있을 것 같아!
제데로 만나는 공지하는 첫 회의의자 합주가 됀다.
제대로 만나는 공지하는 첫 회의이자 합주가 된다.
나중에 혼선이 생길 수 있으니 거능하면 중복돼지 않은 명으로 하는게 좋다고 하네요.
나중에 혼선이 생길 수 있으니 가능하면 중복되지 않은 명으로 하는 게 좋다고 하네요.
이름 생각할 떄 우리가 주재생각하는만큼의 노력이 필요하다생각해요
이름 생각할 때 우리가 주제 생각하는 만큼의 노력이 필요하다 생각해요.
회사 법인명 가튼 경우에는 같은 지역 내에서만 다르면 등록 가는한듯 해요
회사 법인명 같은 경우에는 같은 지역 내에서만 다르면 등록 가능한 듯해요.
교수는 왜 굳이 전사할려고 하는지 모르겟어
교수는 왜 굳이 전사하려고 하는지 모르겠어.
엄마 인터넷 보니가 사기치는 놈들이 많대
엄마가 인터넷 보니까 사기 치는 놈들이 많대.
오늘 아침만 해두 춥구 졸려서 가기싫엇음
오늘 아침만 해도 춥고 졸려서 가기 싫었음.
의대논술으으로 내면 꿀이겟다
의대 논술로 내면 꿀이겠다.
어떡게 임신헸는데 마약을하지
어떻게 임신했는데 마약을 하지.
중극 본 정부와는 관련없이 자기들끼리 지도자도 뽑구 법을 만들고 해나가는거죠.
중국 본 정부와는 관련 없이 자기들끼리 지도자도 뽑고 법을 만들고 해나가는 거죠.
홍콩과 마카오는 각각 영극과 포르투갈의 지배를 받았어요
홍콩과 마카오는 각각 영국과 포르투갈의 지배를 받았어요.
나사실 한국사는 먼가 크게 공부할 필요는 못느끼긴했는데 좀 감으로 때려맞추는게 있어서 공부 하긴해야할듯
나 사실 한국사는 뭔가 크게 공부할 필요는 못 느끼긴 했는데, 좀 감으로 때려 맞추는 게 있어서 공부 하긴 해야 할 듯.
막 아이디어를 주면 징짜 그런거 처음들어봤다는 눈을 하고선 쳐다봐
막 아이디어를 주면 진짜 그런 거 처음 들어봤다는 눈을 하고선 쳐다봐.
난 선택권 없으니가 더조은거 주우면 그때버려야지
난 선택권 없으니까 더 좋은 거 주우면 그때 버려야지.
아마 비슷할거같긴한데 이젠 너므지쳐서 어떻하지
아마 비슷할 거 같긴 한데 이젠 너무 지쳐서 어떡하지.
얘네가 고급이니가 공적상황에서 써야할 표현이 뭔지 잘알고있는거가타
얘네가 고급이니까 공적 상황에서 써야 할 표현이 뭔지 잘 알고 있는 거 같아.
이게 자기 언어습관에두 영향을미치는거잔아.
이게 자기 언어습관에도 영향을 미치는 거잖아.
인준본이라는건 인준서에 도장이 찍힌 논문원본 이고 인쇄본은 인준서에 도장안찍혀도 되는 논문이얌
인준본이라는건 인준서에 도장이 찍힌 논문 원본이고, 인쇄본은 인준서에 도장이 안 찍혀도 되는 논문이야.
어재 갈비찜 사러 마트 두개 돌았는데 간신히 한팩만 건짐
어제 갈비찜 사러 마트 두 개 돌았는데 간신히 한 팩만 건짐.
미루지 말구 오늘 내으로 모두 검사 받으세요
미루지 말고 오늘 내로 모두 검사받으세요.
특히 수학 영어는 문제가 이렇게 나와도 될수준인가 생각이 들정도로 기초문제만 나왔어
특히 수학, 영어는 문제가 이렇게 나와도 될 수준인가라는 생각이 들 정도로 기초 문제만 나왔어.
그냥 맥락없이 질문하는것보다 그냥 만들어서 체계적으로 질문해야나중에 리포터 작성할따도 편하고 괜찮지않을까
그냥 맥락 없이 질문하는 것보다 그냥 만들어서 체계적으로 질문해야, 나중에 리포터 작성할 때도 편하고 괜찮지 않을까.
그래서 블태우기 가지 한듯해요
그래서 불태우기까지 한듯해요.
돌파구를 찾기위해 대륙 침략을 본격화헸음
돌파구를 찾기 위해 대륙 침략을 본격화 했음.
일본 상품에대한 관새를 철폐해서 일본 자본의 한국진츨을 편리하게하였음
일본 상품에 대한 관세를 철폐해서 일본 자본의 한국 진출을 편리하게 하였음.
학습 부담을 적정화 하고 의미익는 학습활동이 일어 날 수 있도록 학기당 이수 교과목 수를 조정하여 집중이수를 실시할 수 있다
학습 부담을 적정화하고, 의미 있는 학습 활동이 일어 날 수 있도록 학기 당 이수 교과목 수를 조정하여 집중 이수를 실시할 수 있다.
전체적인 맥락을 봣을때 환경을 조성해놓고 아동의 시도가 보일때 교수하는게 우연교수임
전체적인 맥락을 봤을 때, 환경을 조성해놓고 아동의 시도가 보일 때 교수하는 게 우연 교수임.
그러면 제가 생각하기에는 이런 식으으로 써야하는 논믄이네요
그러면 제가 생각하기에는 이런 식으로 써야 하는 논문이네요.
시간주는건데 가는거면 솔직히 왕복시간 너므아깝다
시간 주는 건데 가는 거면 솔직히 왕복 시간 너무 아깝다.
토론은 지두 교수님이 별 말 안헸다.
토론은 지도 교수님이 별말 안 했다.
꼭 그건 아니긴 한데 보통 그런걸 선호하시긴 한다구 들었어
꼭 그건 아니긴 한데 보통 그런 걸 선호하시긴 한다고 들었어.
현실적으로 이룰수 있는 계획을 짜구 실천할려고 해요
현실적으로 이룰 수 있는 계획을 짜고 실천하려고 해요.
사실 이번거는 좀 공부해보고 싶은데 어려운 주제지만 책이 도서관에 있어섯 대출가능해
사실 이번 거는 좀 공부해 보고 싶은데, 어려운 주제지만, 책이 도서관에 있어서 대출 가능해.
근데 학생부종합전형은 학교마다 다른 교과산출 방식말고 걍 전체적으로 보는거 맞나?
근데 학생부 종합 전형은 학교마다 다른 교과 산출 방식 말고, 그냥 전체적으로 보는 거 맞나?
이게 위험온도구간인데 저 사이에서 해동을 시키니까 이미 균은 번질데로 다 번져있구 다시 재냉동 시킨다 하더라도 어는 시간동은 균이 살아서 퍼지기때문에 하면안돼요
이게 위험 온도 구간인데 저 사이에서 해동을 시키니까 이미 균은 번질 대로 다 번져있고 다시 재냉동 시킨다 하더라도 어는 시간 등은 균이 살아서 퍼지기 때문에 하면 안 돼요.
젤 적절한 답을 고르는건데 중복체크꼭해야하나
제일 적절한 답을 고르는 건데 중복체크 꼭 해야 하나?
한달하고 여기 그만둬도돼지
한 달하고 여기 그만둬도 되지.
구성운을 사랑하는 마음과 기술의 결합이다
구성원을 사랑하는 마음과 기술의 결합이다.
인간관계가 잇는 모든곳엔 존재한다.
인간관계가 있는 모든 곳엔 존재한다.
충언 합격일정표가 잇어
충원 합격 일정표가 있어?
충운 합격일정 확인헸는데요
충원 합격 일정 확인했는데요.
나한테는 가정을 구리는것두 아주 중요한 인생계획중 하나임.
나한테는 가정을 꾸리는 것도 아주 중요한 인생계획 중 하나임.
아무튼 삶을 어떻게 살아야하는지에 대해서 너므 깜깜한 상태에서 살아나가려고 하니 더 힘든거가타
아무튼 삶을 어떻게 살아야 하는지에 대해서 너무 깜깜한 상태에서 살아나가려고 하니 더 힘든 것 같아.
인생에 이렇게 새번정도 이런 시기가 오는거가타
인생에 이렇게 세 번 정도 이런 시기가 오는 것 같아.
기자들이 장례식장도 찾아갔었는데 조문왔던 팬들이 반발 엄청 심하게해서 못찍고 쫓겨났대요
기자들이 장례식장도 찾아갔었는데, 조문 왔던 팬들이 반발을 엄청 심하게 해서 못 찍고 쫓겨났대요.
인턴할거면 해외하는 게 좋을 거 같아서 그런 것도 있고 한번살아보고싶어서 이런느낌이였는데 대학원 영어권은 학비 부담도 되고 프랑스어 할려고 하긴햇거던
인턴 할 거면 해외 하는 게 좋을 거 같아서 그런 것도 있고, 한번 살아보고 싶어서 이런 느낌이었는데, 대학원 영어권은 학비 부담도 되고 프랑스어 하려고 하긴 했거든.
원래 무료였다가 작년부터 유료로 바껴서 공부할사람들은 카페에다가 신청하면 열어준다고 공지에 적어놨더라
원래 무료였다가 작년부터 유료로 바뀌어서 공부할 사람들은 카페에다가 신청하면, 열어준다고 공지에 적어놨더라.
국가장학금을 신청하는 시기도 제각각이구 그래서 다음학기 장학금 신청할 때 소득분위 심사한다고 해서 딱 몇월부터 몇월가지 이런 기준은 없대
국가장학금을 신청하는 시기도 제각각이고 그래서 다음 학기 장학금 신청할 때 소득 분위 심사한다고 해서 딱 몇 월부터 몇 월까지 이런 기준은 없대.
그걸 케어해주는게 회산데 자살까지 갈정도로 피폐해진 인간을 방치할 정도면 회사가 케어를 제대로 못했다고 봐야지
그걸 케어해주는 게 회사인데, 자살까지 갈 정도로 피폐해진 인간을 방치할 정도면, 회사가 케어를 제대로 못했다고 봐야지.
연구주재 몇개 이야기하면요
연구주제 몇 개 이야기하면요.
진짜내년부터 공부 빡시게하새요
진짜 내년부터 공부 빡세게 하세요.
차라리 남은 한달동안 진득하게 보려구 복습은 틈틈이 해주고 생각해보면 난 빠르게 회독하는 스타일은 아니었던거 가타
차라리 남은 한 달 동안 진득하게 보려고 복습은 틈틈이 해주고 생각해 보면 난 빠르게 회독하는 스타일은 아니었던 거 같아.
나 휴학때매 엄마랑 싸우고 허락받았는데 엄마가 너무 싫어해서 걍 병행할까 생각중이야.
나 휴학 때문에 엄마랑 싸우고 허락받았는데, 엄마가 너무 싫어해서 그냥 병행할까 생각 중이야.
그러다면 내일 서점가서 책이나 사야것다
그렇다면 내일 서점 가서 책이나 사야겠다.
대법원에서 계획적이엇다구 볼수 없다고 무기징역 준거라 하던데요.
대법원에서 계획적이었다고 볼 수 없다고 무기징역 준거라 하던데요.
책두 아는 언니가 주기로 헸는데 아직 본가를 안가서 안받았거즌
책도 아는 언니가 주기로 했는데 아직 본가를 안 가서 안 받았거든.
처제사건두 수면제 준비하구 모든것들이 계획적이였어.
처제 사건도 수면제 준비하고 모든 것들이 계획적이었어.
나랑은 아예 접근방식이 달라서 이렇게 딱 해라라구 말은 못하겟던데요.
나랑은 아예 접근 방식이 달라서 이렇게 딱 해라라고 말은 못 하겠던데요.
내가 어떻다 평가하는게 주제넘긴하지만 글자체는 가독성 좋구 괜찮은것 갔아
내가 어떻다 평가하는 게 주제넘긴 하지만 글 자체는 가독성 좋고 괜찮은 것 같아.
내가 어린이집 가지말구 이렇게 학언가서 놀으라고 했는데 싫타면서 가버렸어
내가 어린이집 가지 말고 이렇게 학원 가서 놀라고 했는데 싫다면서 가버렸어.
근무서다가 사고가나건데요
근무 서다가 사고가 난 건데요.
생길수는잇는데 그 뒤에 사건해걸하는게 있을수없오
생길 수는 있는데 그 뒤에 사건 해결하는 게 있을 수 없어.
어재 학교에서 많이 자서 죄책감들엇어요.
어제 학교에서 많이 자서 죄책감 들었어요.
애들이 선생님왔는데두 팔씨름했어요
애들이 선생님 왔는데도 팔씨름했어요.
엄마아빠한테 엄마라 부르지못하게하구요
엄마 아빠한테 엄마라 부르지 못하게 하고요.
담에 드를 수업 후보들인데 어뗘
담에 들을 수업 후보들인데 어때?
이 결과로 조선에대한 청의 간섭이 매우 심해지구 일본에서는 보호라는 명목으로 일본 군대가 극내에 주둔하게 되었음
이 결과로 조선에 대한 청의 간섭이 매우 심해지고 일본에서는 보호라는 명목으로 일본 군대가 국내에 주둔하게 되었음.
점진적인 개혁을 지향햇구 급진 개화파는 일본의 메이지 유신을 본받아 급진적인 개혁을 추구했어
점진적인 개혁을 지향했고 급진 개화 파는 일본의 메이지 유신을 본받아 급진적인 개혁을 추구했어.
급 다시 정리해서 써서내구 나니가 이시간이야.
급 다시 정리해서 써서 내고 나니까 이 시간이야
나두 어재 밤에 검색해보다 잤는데 아니 일단은 그 도메인도 사야함.
나도 어제 밤에 검색해 보다 잤는데 아니 일단은 그 도메인도 사야 함.
여기에서두 훑기식으로 배울수없다구요.
여기에서도 훑기식으로 배울 수 없다고요.
오후에 휴게실옆에서 편집디자인 가르치는 선생님은 진짜 별으으로에요
오후에 휴게실 옆에서 편집디자인 가르치는 선생님은 진짜 별로예요.
자료 주구 복습시켜서 기능 익히게해야지
자료 주고 복습시켜서 기능 익히게 해야지.
들은게아니라 걍 오래걸림
들은 게 아니라 그냥 오래 걸림.
디자인 믄화콘텐츠 미디어 이런거 베이스에 소프트웨어 지식을 좀 얹어보고싶다
디자인 문화콘텐츠 미디어 이런 것 베이스에 소프트웨어 지식을 좀 얹어보고 싶다.
오늘자정가지 다 못들으면 저 발간색 박제될것임
오늘 자정까지 다 못 들으면 저 발간색 박제될 것임.
전자제품 인증가튼거 받아야하잔아.
전자제품 인증 같은 거 받아야 하잖아.
모든 이혼한 사람들이 하자잇는건 아니지만 하자있는애들은 이혼을 헸다
모든 이혼한 사람들이 하자 있는 건 아니지만 하자 있는 애들은 이혼을 했다.
이번모의고사에서두 나머지 문제 다 쉬웟잔음.
이번 모의고사에서도 나머지 문제 다 쉬웠잖음.
중극인들 마스크공장앞에서 현금으로 바루 비싸게산대
중국인들 마스크 공장 앞에서 현금으로 바로 비싸게 산대.
중극인을 받지말아야했엇음
중국인을 받지 말아야 했었음.
그 돈이면 그냥 꽈자 사먹고말지
그 돈이면 그냥 과자 사 먹고 말지.
그러다 보면 돈방석에 앉고 그래서 한 때 미투운동처럼 운동계에서 고발운동이 일어났었는데 이제 다시 좀 잠잠해졌지
그러다 보면 돈방석에 앉고 그래서, 한때는 미투 운동처럼 운동계에서 고발 운동이 일어났었는데 이제 다시 좀 잠잠해졌지.
이번에 과탐아니엇으면 최저등급 못맞췄어
이번에 과탐 아니었으면 최저등급 못 맞췄어.
관심있는 주제에 대해 조사를 하구 동아리친구들에게 알랴주었다
관심 있는 주제에 대해 조사를 하고 동아리 친구들에게 알려 주었다.
저는 매달 자동차 기술을 물리이론들과 연관지어 조사헸씁니다
저는 매달 자동차 기술을 물리 이론들과 연관 지어 조사했습니다.
오해하실것 가타서 못가겟다
오해하실 것 같아서 못 가겠다.
좀 무리수인 것 같지만 대충 이정두 생각해봤어
좀 무리 수인 것 같지만 대충 이 정도 생각해 봤어.
예전처럼일찍자구 쉬는시간까지 공부하던 그떄로 돌아갈거임
예전처럼 일찍 자고 쉬는 시간까지 공부하던 그때로 돌아갈 거임.
그래도 시험보다 레포트 쓰는게 도움도되고 논문으로 제출가능하니까 이게 더 나은것같오
그래도 시험 보다 리포트 쓰는 게 도움도 되고, 논문으로 제출 가능하니까 이게 더 나은 것 같아.
어떡게하면 또 냄새가나지.
어떻게 하면 또 냄새가 나지?
마스크 안스면 한 사무실이 초토화되자나
마스크 안 쓰면 한 사무실이 초토화되잖아.
진짜 집중도안되구 걍 아깝다
진짜 집중도 안 되고 그냥 아깝다.
진짜모의고사치면 그것도 못플고트린다.
진짜 모의고사 치면 그것도 못 풀고 틀린다.
그 책에 나오는 모든 증상이 다 남편의 현재와 착착 들어맞아서 여태는 남편이 웬수갗았는데, 그 얘기 급 들으니 엄청 불쌍해지드라구
그 책에 나오는 모든 증상이 다 남편의 현재와 착착 들어맞아서 여태는 남편이 원수 같았는데, 그 얘기 급 들으니 엄청 불쌍해지더라고.
그 책에 나오는 모든 증상이 다 남편의 현재와 착착 들어맞아서 여태는 남편이 웬수같았는데, 그 얘기 급 들으니 엄청 불쌍해지더라구
그 책에 나오는 모든 증상이 다 남편의 현재와 착착 들어맞아서 여태까지는 남편이 원수 같았는데, 그 얘기를 들으니 엄청 불쌍해지더라고.
.콘크리트두 쟤네들이 다 만든거구나를 첨알았오
콘크리트도 쟤네들이 다 만든 거구나를 첨 알았어.
혹시 내일 그걸 물어봐줄 수 잇음?
혹시 내일 그걸 물어봐 줄 수 있음?
굳이 편입아니드라도 미리 학점채워노으면 조기졸업두하구 그래서요
굳이 편입 아니더라도 미리 학점 채워놓으면 조기졸업도 하고 그래서요.
서울이었으면 절대 못붙었을거라구 하드라구요
서울이었으면 절대 못 붙었을 거라고 하더라고요.
도형 할랴했는데 지금 할 게 너무 많아서 도형은 나중에하구
도형 할라 했는데 지금 할 게 너무 많아서 도형은 나중에 하고.
이제부터 꿀팁 알랴주구 질문 다 받을거에요
이제부터 꿀팁 알려주고 질문 다 받을 거예요.
국문 이력서를 영문으으로 바구다가 내가 실수한 걸 꺠달았어!
국문 이력서를 영문으로 바꾸다가 내가 실수한 걸 깨달았어!
딱히 슬으로건이라 할만한게없드라고
딱히 슬로건이라 할만한 게 없더라고.
피해자가 자신의 피해사실을 확실하구 명확하게 입증해내는 일이 정말 어렵지 안겟어요?
피해자가 자신의 피해 사실을 확실하고 명확하게 입증해 내는 일이 정말 어렵지 않겠어요?
피해자를 보호하구 돕는 더욱 다양한 방법을 찾는것두 함께 있어야해
피해자를 보호하고 돕는 더욱 다양한 방법을 찾는 것도 함께 있어야 해.
그런애들이 대부븐이았대.
그런 애들이 대부분이었대.
그럿게 말하눈데 난 그런말 들은 기억이 없는걸.
그렇게 말하는데 난 그런 말 들은 기억이 없는걸.
자기가 책임지는 실험이면서 내가 말 안햇으면 그냥 모르고 츨근했겟네
자기가 책임지는 실험이면서 내가 말 안 했으면 그냥 모르고 출근했겠네.
저 인간드를 위해 기도해야해?
저 인간들을 위해 기도해야 해?
저렇게밖에 못사는게 안타깝구 블쌍해
저렇게 밖에 못 사는 게 안타깝고 불쌍해.
나름 친구들때문에 동기부여가 돼는거가타.
나름 친구들 때문에 동기부여가 되는 거 같아.
너는 학교두 안좋고 게다가 극문과도 복수전공이잖아?
너는 학교도 안 좋고 게다가 국문과도 복수 전공이잖아?
돈은 어딜가두 빠지질 안네
돈은 어딜 가도 빠지질 않네.
배우랴면 대학을 다시 가야되니가 참 어렵다.
배우려면 대학을 다시 가야 되니까 참 어렵다.
언니가 지금 가랴는 전자공학과는 취미으로하긴 어렵잖아.
언니가 지금 가려는 전자공학과는 취미로 하긴 어렵잖아.
원시시대면 그래도 이해가 가는데 원시시대에 그랫던게 그대로 오면서 점점 안좋게 변한거 같애
원시 시대면 그래도 이해가 가는데, 원시 시대에 그랬던 게 그대로 오면서 점점 안 좋게 변한 거 같아.
자신감 많은게 없는거보다 훨 조아
자신감 많은 게 없는 거보다 훨씬 좋아.
재가 국믄과 가고싶어서요
제가 국문과 가고 싶어서요.
제데로 하지도 못할 것 차근차근처음부터 하고 싶어서 그냥 내년에 수능 치려구요
제대로 하지도 못할 것 차근차근 처음부터 하고 싶어서 그냥 내년에 수능 치려고요.
클라우드 컴퓨팅은 웹으으로 연산력을 빌랴주는 서비스임
클라우드 컴퓨팅은 웹으로 연산력을 빌려주는 서비스임.
한명만 너므 부지런하게 튀면안돼
한 명만 너무 부지런하게 튀면 안 돼.
지금 문제가 많긴한가보다 라구 느낄 수 있는 것 가타
지금 문제가 많기는 한가보다 하고 느낄 수 있는 것 같다.
진짜 바루 동여상이고 음성파일이고 다 까발릴거야
진짜 바로 동영상이고 음성파일이고 다 까발릴 거야.
뭐 대학교를 조은데 나왔어야 졸업식을 즐겁게 가지
뭐, 대학교를 좋은데 나왔어야 졸업식을 즐겁게 가지.
이런 생각드는 정두 이미지여야 함
이런 생각 드는 정도의 이미지여야 함.
논술이랑 지역인재랑 지역이랑 일반은 같이 못쓰는걸로 알고잇는데 그러면 같이쓸수잇나보네
논술이랑 지역 인재랑 지역이랑 일반은 같이 못쓰는 걸로 알고 있는데, 그러면 같이 쓸 수 있나 보네.
제 생각에는 개를 먹지 말라고 법을 정하는것보다 돼지나 소처럼 제데로 된 도축방법을 정하고 정상적으로 판매헐 수 있도록하는게 좋지 않을까 싶어요
제 생각에는 개를 먹지 말라고 법을 정하는 것보다 돼지나 소처럼 제대로 된 도축 방법을 정하고 정상적으로 판매할 수 있도록 하는 게 좋지 않을까 싶어요.
나는 오늘 맨탈 제대으로털렸다
나는 오늘 멘탈 제대로 털렸다.
거기에 맞춰서 동선을 새으로 생각해봐야지
거기에 맞춰서 동선을 새로 생각해 봐야지.
근데이거 사람들 아무거나 막찍을것 같은 항목 다이어트와 가독성을 위한 텍스트 다이어트가 엄청나게 필요할것 같아요
근데 이거 사람들이 아무거나 막 찍을 것 같은 항목은 다이어트와 가독성을 위한 텍스트 다이어트가 엄청나게 필요할 것 같아요.
서점가서 대충 일거보구 엄마가 작성할까나?
서점 가서 대충 읽어보고 엄마가 작성할까나?
설믄조사 결과가 적은거였어.
설문 조사 결과가 적은 거였어.
지금 말하면서두 툭툭 끊어지는 부뷴들이 많네
지금 말하면서도 툭툭 끊어지는 부분들이 많네.
선생님은 오탈자 방학에 고치자는 말으로 알아들은거갗덩데
선생님은 오탈자 방학에 고치자는 말로 알아들은 거 같던데.
영어유치언 보내면 가위질이 늦다구 가위질 창작공부 과외를 시키라고 피드백 준대
영어유치원 보내면 가위질이 늦다고 가위질 창작 공부 과외를 시키라고 피드백 준대.
진짜 진심으으로 망한거갔음
진짜 진심으로 망한 것 같음.
과제에서 점수를 못받았다구 해도 과제는 점수가 그럿게 크지가 않고 과제에서 많이 안갈린단 말이야
과제에서 점수를 못 받았다고 해도 과제는 점수가 그렇게 크지가 않고 과제에서 많이 안 갈린다는 말이야.
근데 그냥 하겟다구 했어
근데 그냥 하겠다고 했어.
내가 말 안 해줘서 한 학기 연장하는거냐구 그래서 나두 지금 결정난거라 말해줬엌
내가 말 안 해줘서 한 학기 연장하는 것이냐고 그래서 나도 지금 결정 난 거라고 말해줬어.
박사과정중에 휴학하구 애기봤나봐
박사과정 중에 휴학하고 아기 봤나 봐.
상위권 점수차가 넓진안아
상위권 점수 차가 넓진 않아.
육아일기 라는게 잇는데요
육아일기 하는 게 있는데요.
그냥 저데으로 정리만하면되는거잖아
그냥 저대로 정리만 하면 되는 거잖아.
오히랴 저 심사기준에 맞춰서 없는얘기두 만들어내는게 훨씬 더 좋음!
오히려 저 심사 기준에 맞춰서 없는 얘기도 만들어내는 게 훨씬 더 좋음!
저도 관둥어 배우고 싶드라구요!
저도 광둥어 배우고 싶더라고요!
남자친구랑 노는데 머리 너무 깨질것가타서 두통약 하나 먹엇거든
남자친구랑 노는데 머리 너무 깨질 것 같아서 두통약 하나 먹었거든.
나는 가고싶은데 다른 애들이랑 갗이가기싫어
나는 가고 싶은데 다른 애들이랑 같이 가기 싫어.
이제는 백색극가에서 재외하면 엄격하게 심사받고요
이제는 백색 국가에서 제외하면 엄격하게 심사 받고요.
일본에서 지금 반도체수출규재 했잔아
일본에서 지금 반도체 수출규제 했잖아.
진작에 저거 알려주구 플라고 할걸
진작에 저거 알려주고 풀라고 할걸?
갑자기 찾아보구 집 가고 싶어짐
갑자기 찾아보고 집 가고 싶어짐.
강연자가 기상문제으로 이번주에 못오시게되서 그 시간에 랩미팅하는게 되어버랴써
강연자가 기상 문제로 이번 주에 못 오시게 돼서 그 시간에 랩 미팅하는 게 되어버렸어.
나는 갑자기 랩미팅이 목요일으으로 당겨져서 그냥 그냥 그래써.
나는 갑자기 랩 미팅이 목요일로 당겨져서 그냥 그냥 그랬어.
다른 부심교수한테 말하는거 들어보니 박사생들 시키랴고한다.
다른 부 심교수한테 말하는 거 들어보니 박사생들 시키려고 한다.
이 학생은 이번에 못치구 다음학기에 쳐야한디야
이 학생은 이번에 못 치고 다음 학기에 쳐야 한대.
잠시후에 또 교수님한테 가야하눈데 넘나 가기싫다
잠시 후에 또 교수님한테 가야 하는데 너무나 가기 싫다.
내가 걔땜에 맘고생한거 알면서 그 학생을 내앞에서 칭찬하드라
내가 걔 땜에 맘 고생한 거 알면서 그 학생을 내 앞에서 칭찬하더라.
언니 낼부터 다시 듣는댔져!
언니는 내일부터 다시 듣는 댔죠!
나 멍떄리다가 못들엇는데 그날 학교에서 수업하면안돼는날이라는데요.
나 멍 때리다가 못 들었는데 그날 학교에서 수업하면 안 되는 날이라는데요.
재건축된다는 소문듣구 거주하지두 않으면서 집을 구매한 사람들이거든
재건축된다는 소문 듣고 거주하지도 않으면서 집을 구매한 사람들이거든.
친환경 장난감 플랫폼 만들구 펀딩 받아서 자체 제작도 하는거 좋을거 가튼데
친환경 장난감 플랫폼 만들고 펀딩 받아서 자체 제작도 하는 거 좋을 거 같은데.
영성편집 크리에이팅 해볼가
영상 편집 크리에이팅 해볼까.
보고서로 따로 쓰지 읺고 우리가 지금 같이 작성한 논문제목이랑 한줄 요약한 파일을 잘 정리해서 제출하면 될 것 같아요
보고서로 따로 쓰지 않고, 우리가 지금 같이 작성한 논문 제목이랑 한 줄 요약한 파일을 잘 정리해서 제출하면 될 것 같아요.
우리오늘 수업하나두 안한듯해요
우리 오늘 수업 하나도 안 한듯해요.
내가 작년 겨울에 익엇던 책의 작가가 이탈리아사람인데 그 총리를 정말 혐오했어.
내가 작년 겨울에 읽었던 책의 작가가 이탈리아 사람인데 그 총리를 정말 혐오했어.
대포랑 그언니랑 다 들엇는데 언니한텐 얘기해줘야하나
대포랑 그 언니랑 다 들었는데 언니한텐 얘기해 줘야 하나?
대행 비과새 복리가 조은거긴 함
대행 비과세 복리가 좋은 거긴 함.
모든걸다 소유하구 잇는 이탈리아의 실질적 대통령이야.
모든 걸 다 소유하고 있는 이탈리아의 실질적 대통령이야.
근데 주재만봤을떄 지난번보다는 나아보요
근데 주제만 봤을 때 지난번보다는 나아 보여.
이렇게 남의 논믄 비평은 잘하지만 정작 나는 주제도 못정하구 있오...
이렇게 남의 논문 비평은 잘하지만 정작 나는 주제도 못 정하고 있어...
나두 작년 캄보디아꺼는 하고자 하는 마음은 없엇지
나도 작년 캄보디아 것은 하고자 하는 마음은 없었지.
디자인 담당자 한명만 정해주구 디자인은 나와 담당자 둘이 정해서 제작하겟다
디자인 담당자 한 명 만 정해주고 디자인은 나와 담당자 둘이 정해서 제작하겠다.
건강에 이상 없다눈것만 증명할수이쓰면 팔아도 문제없지
건강에 이상 없다는 것만 증명할 수 있으면 팔아도 문제없지.
식약처에서 인정받은 기능성 성뷴이 들어가야 쓸수잇는 말이다.
식약처에서 인정받은 기능성 성분이 들어가야 쓸 수 있는 말이다.
스스로 너므 자만해가지고 들고튈 낌새가 이쓰면 알아차릴 수 있을정도야.
스스로 너무 자만해가지고 들고 튈 낌새가 있으면 알아차릴 수 있을 정도야.
진짜 상식적으로 생각했을때 그런 수익률이 가는한 사업이면 다른 사람들이 왜 안하겟어.
진짜 상식적으로 생각했을 때 그런 수익률이 가능 한 사업이면 다른 사람들이 왜 안 하겠어.
그냥 그 강의듣는곳에서 독서통신이란 과목이 잇어서 거기에서 신청해서 거기에 있는 책 신청하면 책 받을 수 잇오
그냥 그 강의 듣는 곳에서 독서통신이란 과목이 있어서, 거기에서 신청해서 거기에 있는 책을 신청하면 책 받을 수 있어.
문법 강이듣는중인데 전혀 모르겟다
문법 강의 듣는 중인데 전혀 모르겠다.
손잡는것도 그럿고 이야기 얘기할거 돼게많다.
손잡는 것도 그렇고 이야기 얘기할 거 되게 많다.
오전에 봉사갓다가 학언가구 마치고 좀놀거다.
오전에 봉사 갔다가 학원 가고 마치고 좀 놀 거다.
그런 설정 정도는 바뀔 수 있으니 열어노구 생각하시지요
그런 설정 정도는 바뀔 수 있으니 열어 놓고 생각하시지요.
나는 새례가 사람이 만든건줄 알앗거든
나는 세례가 사람이 만든 건 줄 알았거든.
내가 상식적으로 이번정부 임기내에 고용률이나 경제 상황 어려워지면 젤 먼저 이자가 더 오르겠지
내가 상식적으로 이번 정부 임기 내에 고용률이나 경제 상황이 어려워지면, 제일 먼저 이자가 더 오르겠지.
두븐 메일로 참조 드렸구요
두 분 메일로 참조 드렸고요.
성만찬에 하나님을 완전히 의식하지 못한채으로 참석한다고해서 그것이 성스럽지 안은 것이 아니래
성만찬에 하나님을 완전히 의식하지 못한 채로 참석한다고 해서 그것이 성스럽지 않은 것이 아니래.
평가 기준을 고려한 구밈 정도로 생각해주시구요.
평가 기준을 고려한 꾸밈 정도로 생각해 주시고요.
확실한 근거가 대는 전문 지식이 없는데도 모두가 정당하구 명백한 사명을 가졌다고 여기는 것임
확실한 근거가 되는 전문 지식이 없는데도 모두가 정당하고 명백한 사명을 가졌다고 여기는 것임.
그냥 학생이 수업에 적극 참여헐 수 있는 활동 수업으로 준비하면 돼지 않을까
그냥 학생이 수업에 적극 참여 할 수 있는 활동 수업으로 준비하면 되지 않을까?
근데 요새 점점 수업 안듣구 수학 믄제 푸는애들이 많아지고잇어
근데 요새 점점 수업 안 듣고 수학 문제 푸는 애들이 많아지고 있어.
도입부에 중심소재으로 복선을 넣으란 건 무슨 말이야
도입부에 중심 소재로 복선을 넣으란 건 무슨 말이야?
대통령이 이해헐 수 있는 정도의 통역이엇나보지
대통령이 이해할 수 있는 정도의 통역이었나 보지.
대통령이 한극측 통역사가 대신 말해준 내용 듣구 듣고 나서요
대통령이 한국 측 통역사가 대신 말해준 내용 듣고, 듣고 나서요.
인니측 통역가를 배랴해주는 마음에 오 헸던거임!
인니 측 통역가를 배려해 주는 마음에 오! 했던 거임!
내 자신이 혼자 공부하는 것보다 더 다양한 내용에 대해 관심을 기울리게 되엇다.
내 자신이 혼자 공부하는 것보다 더 다양한 내용에 대해 관심을 기울이게 되었다.
다른 학생이 얼마나 열심히 공부하구 있는 지를 알게 되었고 내 자신에게두 격려가 된다.
다른 학생이 얼마나 열심히 공부하고 있는 지를 알게 되었고 내 자신에게도 격려가 된다.
그런걸 얘기하는것두 중요할거갔거든
그런 걸 얘기하는 것도 중요할 거 같거든.
이런식으으로 쓸 수 있을거 가튼데 해외 학회 참석을 많이 한다.
이런 식으로 쓸 수 있을 거 같은데 해외 학회 참석을 많이 한다.
내가 그 무렵 내신 떄 아예 보지도안고 시험을쳣던 파트가있어.
내가 그 무렵 내신 때 아예 보지도 않고 시험을 쳤던 파트가 있어.
면생리데로 써볼까 싶기도하구요
면 생리대로 써볼까 싶기도 하고요.
시험기간에 저걸 이해하구 잇을바엔 그냥 다른걸 보자고 생각했잔아
시험기간에 저걸 이해하고 있을 바엔 그냥 다른 걸 보자고 생각했잖아.
다른책 봐가면서 해야 할거 가타요.
다른 책 봐가면서 해야 할거 같아요.
저두 보구 싶은데 꿈속에 나올정도는 아니에요
저도 보고 싶은데 꿈속에 나올 정도는 아니에요.
지금 우리가 하는거 주권 우리한테 잇는데 주권 국회의원들한테 남겨서 정치 쟤네가 하자너
지금 우리가 하는 거 주권은 우리한테 있는데, 주권을 국회의원들한테 넘겨서 정치를 쟤네가 하잖아.
한문잔으로 돼게 간단히 요약을 했거든?
한 문장으로 되게 간단히 요약을 했거든?
토익을 해야대는 판에 나가서 놀 여유가 도저히 없을 것 갗다.
토익을 해야 되는 판에 나가서 놀 여유가 도저히 없을 것 같다.
마지막에 책으로 재본해서 내래
마지막에 책으로 제본해서 내래.
보안기사는 진짜 수능시험 보는 긴장감이 흐른단 말이얔
보안 기사는 진짜 수능시험 보는 긴장감이 흐른단 말이야.
모든 사상은 가치있구 존중받아야됀다고 생각을 하고 있어요
모든 사상은 가치 있고 존중받아야 된다고 생각을 하고 있어요.
여성과 남성의 평등을 주장하면 여자두 군대 가야죠
여성과 남성의 평등을 주장하면 여자도 군대 가야죠.
이민자드를 위한 한국어학습법에 대해 연구하구 싶습니다.
이민자들을 위한 한국어 학습법에 대해 연구하고 싶습니다.
문제는 경영만 듣는게 아니라 요즘은 또 단일전공 말구 통합전공이 대세라 경영 경제 법 행정 한국사 다 나와
문제는 경영만 듣는 게 아니라, 요즘은 또 단일 전공 말고 통합 전공이 대세라 경영, 경제, 법, 행정, 한국사 다 나와.
밥먹구 다시 공부교도소 들어갑네다
밥 먹고 다시 공부 교도소 들어갑니다.
생각응 못하니 안하는거지
생각을 못 하니 안 하는 거지.
우리두 맨날 커피 사먹는거에만 집중햇지 원가절감이나 원자재 유통구조를 생각 안하구 마셧자나
우리도 맨날 커피 사 먹는 것에만 집중했지 원가절감이나 원자재 유통구조를 생각 안 하고 마셨잖아.
일단 보시구 질문 필요한 곳에 다른 색으로 표시해 달라고 했엇잖아요
일단 보시고 질문 필요한 곳에 다른 색으로 표시해 달라고 했었잖아요.
진짜 아무도 대학원 취급 안해주구 약간 교육원 취급당하는 것 가타.
진짜 아무도 대학원 취급 안 해주고 약간 교육원 취급당하는 것 같아.
학생회장이 공약을 걸구 당선을 시켜줬는데 그 공약이 이행돼는과정에서 권력을 가진 선생님들은 전혀 어떠한 문제도 회장과 상의하려하지 않는다
학생회장이 공약을 걸고 당선을 시켜줬는데 그 공약이 이행되는 과정에서 권력을 가진 선생님들은 전혀 어떠한 문제도 회장과 상의하려 하지 않는다.
본인이 그 점을 어떡게 인지하는가에 따라 달라지는듯해요
본인이 그 점을 어떻게 인지하는가에 따라 달라지는듯해요.
강이해주시는 박사븐 설명 엄청 잘하신다..
강의해 주시는 박사분 설명 엄청 잘하신다.
여상보니가 물리가 싫어질거 같네요
영상 보니까 물리가 싫어질 거 같네요.
한시간반가지만 듣구 껏어요
한 시간 반까지만 듣고 껐어요.
그럼 각자 찾아보구 아이디어 나오면 공유해요
그럼 각자 찾아보고 아이디어 나오면 공유해요.
갔다왔어두 전시나 하지말지
갔다 왔어도 전시나 하지 말지.
거기서 사용하는 교육과정은 아무래두 학교 교육과정 편재에 따를거야
거기서 사용하는 교육과정은 아무래도 학교 교육과정 편재에 따를 거야.
안자두 공부안하구 핸드폰만 했던 나보다는 낫지,
안 자도 공부 안 하고 핸드폰만 했던 나보다는 낫지,
조별과재 이게 사람 인성 망치는지 오늘 느꼈다
조별 과제, 이게 사람 인성 망치는지 오늘 느꼈다.
코으로나 조심하구 완화되면 미친 각설이처럼 돌아다닐거다
코로나 조심하고 완화되면 미친 각설이처럼 돌아다닐 거다.
현대문학 수업에서 레포트를 쓴다 그러면 그 작품이 짚고 있는 사회의 문제점이나 작가의 의도 등 분석의 레포트를 써야 함.
현대 문학 수업에서 리포트를 쓴다고 그러면 그 작품이 짚고 있는 사회의 문제점이나 작가의 의도 등, 분석의 리포트를 써야 함.
내가 느끼기엔 아무래두 나이가 있으셔서 그런지 가족적인 븐위기를 만들고싶어하세요
내가 느끼기엔 아무래도 나이가 있으셔서 그런지 가족적인 분위기를 만들고 싶어 하세요.
내가 봣을 때 너가 인물 정리가 안 된 것 가타서 너가 도움이 될 것 갔으면 한 번 적어보라는 거야.
내가 봤을 때 네가 인물 정리가 안 된 것 같아서 네가 도움이 될 것 같으면 한 번 적어보라는 거야.
솔직히 극믄과뿐만아니라 제얘기들으시면 박사과정 안가실걸요?
솔직히 국문과 뿐만아니라 제 얘기 들으시면 박사과정 안 가실걸요?
그거 어차피 한극에서 만들어서 장가계에서 파는거라 본사가 한극이야.
그거 어차피 한국에서 만들어서 장가계에서 파는 거라 본사가 한국이야.
그것땜에 작년에 그 난리 겪어노구 여행사에서 또 쇼핑보낸거임
그것 땜에 작년에 그 난리 겪어놓고 여행사에서 또 쇼핑 보낸 거임.
어리석은 애들이 제품에 문제이쓰면 국내 회사로 보내라구 해서 나에게 덜미가 잡혀버렸어.
어리석은 애들이 제품에 문제 있으면 국내 회사로 보내라고 해서 나에게 덜미가 잡혀버렸어.
울엄마가 장가계에서 떠날떄 가이드에게 말헸대
울 엄마가 장가계에서 떠날 때 가이드에게 말했대.
이번에 나랑 같이 노는 애들 진짜 다 말랏는데 삐쩍 마른거 말고 보기 좋게 마른 얘들 있잖아
이번에 나랑 같이 노는 애들이 진짜 다 말랐는데, 삐쩍 마른 거 말고 보기 좋게 마른 애들 있잖아.
포장은 그대으로인데 자기들 내규엔 믄제없으면 환불 못해준대
포장은 그대로인데 자기들 내규엔 문제없으면 환불 못해준대.
교수님 새명이랑 부학장님 이렇게 네명이 한느건데요
교수님 세 명이랑 부학장님 이렇게 네 명이 하는 건데요.
아진짜 난 가망없어보요
아, 진짜 난 가망 없어 보여.
언래 안해야되는일가지 해주는건데 그런 비서일까지 시킬라고함
원래 안 해야 되는 일까지 해주는 건데 그런 비서일까지 시키려고 함.
강이를 자장가 삼아 졸고있따...
강의를 자장가 삼아 졸고 있다...
내가 갑자기 발 뺴면 지가 당황스러울 건 생각 안 해 봤다.
내가 갑자기 발 빼면 자기가 당황스러울 건 생각 안 해 봤다.
아예 주재 바꿔버리고싶다
아예 주제 바꿔버리고 싶다.
사실 특수학교가 그렇게 잘 되어있는것도아니고 특수학교가면 진짜 일상생활 가능할정도로만 가르치거든
사실 특수학교가 그렇게 잘 되어있는 것도 아니고, 특수학교에 가면 진짜 일상생활이 가능할 정도로만 가르치거든.
나얼굴에잇는 편평사마귀도 그 바이러스 증상이라고하드라고
나 얼굴에 있는 편평사마귀도 그 바이러스 증상이라고 하더라고.
근데 걱정도되는게 이렇게 학위를 주면서 한국어라도 잘하면 다행인데 한국어도 못하고 논문도없으면 우리학교를 뭐라고 생각하겠냐구
근데 걱정되는 게 이렇게 학위를 주면서 한국어라도 잘하면 다행인데, 한국어도 못하고 논문도 없으면 우리 학교를 뭐라고 생각하겠냐고.
그래도수업알아듣고하기엔 좀 역부족일거갔다.
그래도 수업 알아듣고 하기엔 좀 역부족일 거 같다.
그래두 막 사람 죽이고그러진안잖아
그래도 막 사람 죽이고 그러진 않잖아.
그래서 목소리좀 내겟다는데 가만히 있으라구 말하면요
그래서 목소리 좀 내겠다는데 가만히 있으라고 말하면요.
자랴고 누웠는데 외 잠이 안드냐구
자려고 누웠는데 왜 잠이 안 드냐고.
뭔가 이번학기 애들 공부하는 븐위기야
뭔가 이번 학기 애들 공부하는 분위기야.
소아과 의사가 애 키우면서 쓴 책인데 자세하고 양 많으나 엄격하고 교과서적인 부분이 많음
소아과 의사가 애 키우면서 쓴 책인데, 자세하고 양이 많으나 엄격하고 교과서적인 부분이 많음.
운생줄어들어서 좀 블안불안하긴했는데요
운행이 줄어들어서 좀 불안불안하긴 했는데요.
이 땅이 나의 땅이라는것을 증명할 증거물이 필요했어서 복잡한 신고절차으로인해서 결국 대규모의 미신구 토지가 발생한거야
이 땅이 나의 땅이라는 것을 증명할 증거물이 필요했어서 복잡한 신고 절차로 인해서 결국 대규모의 미신고 토지가 발생한 거야.
조선인들의 대부븐이 기한부 계약에 의한 소작농으으로 전락해서 많은 사람들이 연해주나 간도로 이주했어
조선인들의 대부분이 기한부 계약에 의한 소작농으로 전락해서 많은 사람들이 연해주나 간도로 이주했어.
학운입장에선 교사인건비만 나가니 줄이는거 이해는돼는데요
학원 입장에선 교사 인건비만 나가니 줄이는 거 이해는 되는데요.
식당에서 밥먹구 책 챙겨서 도서관 가야겟네요
식당에서 밥 먹고 책 챙겨서 도서관 가야겠네요.
전 이재 막 두시간짜리 끝났는데 그냥 늦게 오셨구나
전 이제 막 두 시간짜리 끝났는데 그냥 늦게 오셨구나.
몰래 스케쥴러 보고 연구노트 스랴고 찾았는데 두개다 없어졌어
몰래 스케줄러 보고 연구노트 쓰라고 찾았는데 두 개다 없어졌어.
일찎가면 싫어할것갗아서 지금나옴
일찍 가면 싫어할것 같아서 지금 나옴.
마감시간 언제냐구 물어보는데 더듬어갖구 블안하다.
마감시간 언제냐고 물어보는데 더듬어갖고 불안하다.
법률쪽에도 전화했구 내가 잘못될일은 없을 거갗다.
법률 쪽에도 전화했고 내가 잘못될 일은 없을 거 같다.
약간 이성겨재 가튼얘기나왓다.
약간 이성교재 같은 얘기 나왔다.
오늘부터 조금씩읽구 정리해둬야발표때 편하겟오
오늘부터 조금씩 읽고 정리해둬야 발표 때 편하겠어.
혼반되면서 본수업갔이한다.
혼반 되면서 본 수업같이 한다.
믈론 계명대간호학과두 낮은편은 아니던데 그래도 가기싫다.
물론 계명대 간호학과도 낮은 편은 아니던데 그래도 가기 싫다.
이게 진짜 수능 점수면 최저등급은 맞츨수잇어두 대학은 못갈듯해
이게 진짜 수능 점수면 최저등급은 맞출 수 있어도 대학은 못 갈듯해.
상담 잘 받구 오늘 하루두 수고해요.
상담 잘 받고 오늘 하루도 수고해요.
일 마무리 잘하구 오늘 저녁 푹 쉬어요
일 마무리 잘하고 오늘 저녁 푹 쉬어요.
즐길거리두 하나두 없다.
즐길 거리도 하나도 없다.
이렇게 적힌거 이미없다구 해서 안 적었어.
이렇게 적힌 거 의미 없다고 해서 안 적었어.
게속 미루다가 밤새고 아침에 진짜 퇴사할가 생각해
계속 미루다가 밤새우고 아침에 진짜 퇴사할까 생각해.
물론 회계사 준비생 엄청 늘어나긴 했지만 그래도 수능 공시 이런거에 비하면 턱없이 적잖아
물론 회계사 준비생이 엄청 늘어나긴 했지만, 그래도 수능 공시 이런 거에 비하면 턱없이 적잖아.
점수가 낮아도 우울증일수도 있고 높아도 아닐수도 잇다하니 일단은 진단을 받아보는게 먼저일거갗다.
점수가 낮아도 우울증일 수도 있고 높아도 아닐 수도 있다 하니 일단은 진단을 받아보는 게 먼저일 거 같다.
암때나 괜찬은데 내일 강이 다 들을거야?
아무 때나 괜찮은데 내일 강의 다 들을 거야?
필리핀 세관검사하는사람들 괜히 트집잡는다는말 많이 들었는데 아침일찍 검사해서 피곤했나 다 통과됨
필리핀 세관검사하는 사람들이 괜히 트집 잡는다는 말을 많이 들었는데, 아침 일찍 검사해서 피곤했나 다 통과됨.
뭔가 너므 이론적인것만 배운 느낌이라 어떤 이론들이 어떤 상황에 적용되는지 체감이 잘 안되었는대요
뭔가 너무 이론적인 것만 배운 느낌이라 어떤 이론들이 어떤 상황에 적용되는지 체감이 잘 안되었는데요.
아이디 줄테니가 시간나면 좀 들어볼래?
아이디 줄 테니까 시간 나면 좀 들어볼래?
일안하구 서울구경와서 좋대
일 안 하고 서울구경 와서 좋대.
머리가 비상한애들 걔넨 걍 웬만한 계산문제도 기계마냥 착착 풀어 눈으로 쓱 보고 답내고 그래.
머리가 비상한 애들은 걔넨 그냥 웬만한 계산 문제도 기계처럼 착착 풀어서 눈으로 쓱 보고 답내고 그래.
걔가 하는소리가 엄마아빠 원하는데으로 학원 꼬박꼬박 나가줬는데 나한테 뭘 더 바라냐 이런소리했어.
걔가 하는 소리가 엄마 아빠 원하는 대로 학원 꼬박꼬박 나가줬는데 나한테 뭘 더 바라냐 이런 소리 했어.
앞으로 더욱더 입을 다물구 다녀야겟어
앞으로 더욱더 입을 다물고 다녀야겠어.
내가 스터디플래너 골라주구 이러이런식으로 하면 돼지 햇는데요
내가 스터디 플래너 골라주고 이런 이런 식으로 하면 되지 했는데요.
스터디플래너 하루에 할 거 써놓구 하면 체크하고 이거 가본아님?
스터디 플래너 하루에 할 거 써놓고 하면 체크하고, 이거 가본 아님?
그러면뭐 그래두 생명과학은 나쁘지안다.
그러면 뭐 그래도 생명과학은 나쁘지 않다.
브랜드가치 높이고 고객의 니즈 조사해서 디자인, 품질, 성능 등 입맛에 맞게 변화를 꾀야할거 같다
브랜드의 가치를 높이고, 고객의 니즈를 조사해서 디자인, 품질, 성능 등 입맛에 맞게 변화를 꾀해야 할 거 같다.
수입차 많이사구 중장년층두 수입차를 많이 구매한다
수입차 많이 사고 중장년층도 수입차를 많이 구매한다.
진짜 나보고겁나열심히한다구 어쩌구한다.
진짜 나보고 겁나 열심히 한다고 어쩌고 한다.
근데 선생님이웃긴게 여기 문단위에있는 굵은 글씨가 선생님이 적어서 이내용애 대해적으라고 준거야
근데 선생님이 웃긴 게, 여기 문단 위에 있는 굵은 글씨가 선생님이 적어서 이 내용에 대해 적으라고 준거야.
하나님께서 어떡게든 방향을 정해주시니가
하나님께서 어떻게든 방향을 정해주시니까
그냥 그들은 나한테 관심없구 나도 그들한테 그러게 관심없어.
그냥 그들은 나한테 관심 없고 나도 그들한테 그러게 관심 없어.
내 할일 다 하면 나머지는 하나님이 알아서 하시겟지 하고생각햇었거든
내 할 일 다 하면 나머지는 하나님이 알아서 하시겠지 하고 생각했었거든.
마음을 내어놓을 사람이 한명도 업다는게 힘든 것 가타
마음을 내어놓을 사람이 한 명도 없다는 게 힘든 것 같아.
한극이나 일본은 심각한 저출산땜에 성장성은 동남아시아가 훨씬 열랴있지
한국이나 일본은 심각한 저출산 땜에 성장성은 동남아시아가 훨씬 열려있지.
스트레스는 어느 정두 있어야 조은 결과가 만들어 진다고 생각했어요.
스트레스는 어느 정도 있어야 좋은 결과가 만들어진다고 생각했어요.
같은 유전자형 가진 애들이 걔네밖에 없으면 어쩔 수 없이 시켜서 그 다음세대 쓰거나 해야하잖아요
같은 유전자형을 가진 애들이 걔네밖에 없으면, 어쩔 수 없이 시켜서 그다음 세대 쓰거나 해야 하잖아요.
선생님이 나쁜의도으로 그런 얘기를 하신게 아닌건 알겟는데요
선생님이 나쁜 의도로 그런 얘기를 하신 게 아닌 건 알겠는데요.
교수님이 저보고 시험 하나 못친거 아는데 다른 애들이 뭐라하면 어쩔래 이러시더라구요
교수님이 저보고 시험 하나 못 친 거 아는데, 다른 애들이 뭐라 하면 어쩔래 이러시더라고요.
여러개 띄우면 반영 안된다고 경고 써있던데 노트필기는 했고 목표 세우기는 정공처럼 반쯤 채워넣음
여러 개 띄우면 반영 안 된다고 경고 쓰여있던데, 노트 필기는 했고, 목표 세우기는 정공처럼 반쯤 채워 넣음.
자동차세 연납 한번 신청하면 다음해도 자동으로 신청된다는데 그러면 결제는 어떻게 하는지 알아봐봐
자동차세 연납 한번 신청하면, 다음 해에도 자동으로 신청된다는데, 그러면 결제는 어떻게 하는지 알아봐봐.
걍 안하게 하지두 않으면서 죄책감느끼구 불안감 느끼는게 질렸부렸다.
그냥 안 하게 하지도 않으면서 죄책감 느끼고 불안감 느끼는 것에 질려 버렸다.
나는 지금 방학계획따위 존재하지안는다.
나는 지금 방학 계획 따위 존재하지 않는다.
또 어디서 가짜뉴스인것 가튼데요
또 어디서 가짜 뉴스 인 것 같은데요.
위급한 환자들 받을 병상가지 없어져서 연쇄적으로 사망률이 높아질거라구 했거든
위급한 환자들 받을 병상까지 없어져서 연쇄적으로 사망률이 높아질 거라고 했거든
자기가 평생을 만진 언어를 버리구 딴 언어를 쉽게 바구지 못하는거지
자기가 평생을 만진 언어를 버리고 딴 언어를 쉽게 바꾸지 못하는 거지.
근데 나는 미극가서 살아보고싶거든
근데 나는 미국 가서 살아보고 싶거든.
이게 보험들어준다고 조은게아니드라구
이게 보험 들어준다고 좋은 게 아니더라고.
그걸 특정 집단을 혐오해서 그럿다구 말하는건 아니라고 봐
그것을 특정 집단을 혐오해서 그렇다고 말하는 것은 아니라고 봐.
그래 그러지 잘못된거지라구 그냥 응대했음 돼
그래 그렇지 잘못된 것이라고 그냥 응대했으면 돼.
난차라리 정할거면 상의해사 안바꾸구 정확히 정했으면 좋겟음
난 차라리 정할 거면 상의해서 안 바꾸고 정확히 정했으면 좋겠음.
지금학교선생님들두 들을사람만듣구 별로면 딴거하잔아.
지금 학교 선생님들도 들을 사람만 듣고 별로면 딴 것 하잖아.
지난달부터 마음을 먹어서 지금 당장 다른걸로 바구는데 어랴움이 있어.
지난달부터 마음을 먹어서 지금 당장 다른 걸로 바꾸는데 어려움이 있어.
친구들은 그거 따도 지원서에 안쓰게 될거라구 하드라고.
친구들은 그거 따도 지원서에 안 쓰게 될 거라고 하더라고.
근데 그것두 오래걸릴거가타
근데 그것도 오래 걸릴 거 같아.
여튼 근데 오늘은 그만 쉬고싶다
여하튼 근데 오늘은 그만 쉬고 싶다.
전환되고 취소 된 경우에도 신청만하면 정상적으로 입영헐 수 있단 소리같드라구.
전환되고 취소된 경우에도 신청만 하면 정상적으로 입영 할 수 있단 소리 같더라고..
내일 가서 계약가찌 끝내면 좋겟다.
내일 가서 계약까지 끝내면 좋겠다.
코으로나 이시극인데 굳이 모여서 갈필요가있나
코로나 이 시국인데 굳이 모여서 갈 필요가 있나?
후배선생님은 중국어,한국어를 유창하게 하시니까 중도입국자녀들이 모국어를 잊어버리고 잇다는 것을 눈치채신것가타
후배 선생님은 중국어, 한국어를 유창하게 하시니까 ,중도입국자녀들이 모국어를 잊어버리고 있다는 것을 눈치채신 것 같아.
일단 자습서으로 시작은 하는데 극어는 꼭 본인 노트를 만드는게 중요하지
일단 자습서로 시작은 하는데 국어는 꼭 본인 노트를 만드는 것이 중요하지.
특히 고전가튼 경우에는 노트에 작품별로 적어노고 자습서에 있는 내용, 고전 참고서에 있는 내용들 다 합쳐서 한 곳에 적어.
특히 고전가 같은 경우에는 노트에 작품별로 적어놓고 자습서에 있는 내용, 고전 참고서에 있는 내용들 다 합쳐서 한곳에 적어.
연구는 결론에 교육방안이나 모델이 재시되어야 하는게 정석이얌
연구 결론에 교육 방안이나 모델이 제시되어야 하는 게 정석이야.
한국어교육을 위해서 결과를 가지고 어떡게 할것이냐를 밝혀야하는대요.
한국어 교육을 위해서 결과를 가지고 어떻게 할 것이냐를 밝혀야 하는데요.
그래두 초중고급 설정을 해줘야지 아느가요
그래도 초중고급 설정을 해줘야지 아는가요?
기초사전에서 급수별 단어 보구 그 단어에 공기관계인 문장 최소 다섯개씩은 들어있으니까 읽어봐.
기초 사전에서 급수별 단어 보고, 그 단어에 공기 관계인 문장 최소 다섯 개씩은 들어있으니까 읽어봐.
사람이 사람을 통치하는게 아니라 시스템이 사람을 통치하는게 결국 법치주읜데 지금 너무 떼법으로 흘러가는 걸 주의해야 하지 않겠나 싶다
사람이 사람을 통치하는 게 아니라, 시스템이 사람을 통치하는 게 결국 법치주의인데 지금 너무 떼법으로 흘러가는 걸 주의해야 하지 않겠나 싶다.
우리할아버지두 암으로 돌아가셨는데 나이도 있구 치료하고싶지않다했는데 아빠가 할아버지 의견 무시함
우리 할아버지도 암으로 돌아가셨는데 나이도 있고 치료하고 싶지 않다 했는데 아빠가 할아버지 의견 무시함.
이제 존엄사 합법이구 환자가 연명치료하기싫으면 안해도됀데
이제 존엄사 합법이고 환자가 연명치료하기 싫으면 안 해도 된대.
내가 정말 이거 하면 성공할 수 있따고 확신을 가지고 뛰여들어도 힘들어
내가 정말 이거 하면 성공할 수 있다고 확신을 가지고 뛰어들어도 힘들어.
자기가 하고싶은거 하면서 살기두 짧은 생인거가타
자기가 하고 싶은 거 하면서 살기도 짧은 생인거 같아.
크래인 이용 작업방법 부적절이랑 중량물 작업계획서 미작정이라구 써이씀
크레인 이용 작업 방법 부적절이랑 중량물 작업계획서 미작정이라고 쓰여있음.
매장한 곳이여서사람츨입을 금하는 곳이래
매장한 곳이어서 사람의 출입을 금하는 곳이래.
그 글을 내가 썼다는거를 어떡게 아셨냐구 물어봤다.
그 글을 내가 썼다는 거를 어떻게 아셨냐고 물어봤다.
내 생각인게 아니라 교수님들한테 들은거라구 그랬다.
내 생각인 게 아니라 교수님들한테 들은 거라고 그랬다.
동남아로 파견을 가면 그래도 돈도 모을수 있고 좋은데 어제 선배는 체코 프라하갔다오셨거든
동남아로 파견을 가면 그래도 돈도 모을 수 있고 좋은데, 어제 선배는 체코 프라하에 갔다 오셨거든.
알선도 해주는데 보니가 알선해주는데는 좀 별론거 갔더라구
알선도 해주는데 보니까 알선해주는데는 좀 별론거 갔더라고.
책이 각자가 가진 고민이나 경험을 꺼내놓기에 아주 조은 도구갗단 생각이 들어
책이 각자가 가진 고민이나 경험을 꺼내놓기에 아주 좋은 도구 같단 생각이 들어.
근데 대학원 가라구 돈 얼마 준다고 막 그런 설명회두 하고 그런대욥
근데 대학원 가라고 돈 얼마 준다고 막 그런 설명회도 하고 그런대요.
아마 나도 그걸 샀엇대도 묵혀두진 못햇을거야
아마 나도 그걸 샀었대도 묵혀두진 못했을 거야.
이런 데기업은 왠만한 악재에두 잠시 주춤거리다 다시 궤도로 돌아오니깐 말이지
이런 대기업은 웬만한 악재에도 잠시 주춤거리다 다시 궤도로 돌아오니깐 말이지.
전체 수집문서로 줘도 될 것 갗구요.
전체 수집 문서로 줘도 될 것 같고요.
각자 일 그냥 하자구 그것만이라두 좀 잘하자 싶어서 나눳어요.
각자 일 그냥 하자고 그것만이라도 좀 잘하자 싶어서 나눴어요.
발표하는 애들이 발표하면서 순서도 좀 바구고 내용도 부족한거 갗다 해서요.
발표하는 애들이 발표하면서 순서도 좀 바꾸고 내용도 부족한 거 같다 해서요.
내가 뭘 하구 싶은지를 파악해보랴고욥....!
내가 뭘 하고 싶은지를 파악해 보려고요....!
조은 글을 알아볼 수 있는 근거있는 눈을 갖구 싶어요,
좋은 글을 알아볼 수 있는 근거 있는 눈을 갖고 싶어요.
내가 지금 이 상황이 될거 가튼거다.
내가 지금 이 상황이 될 거 같은 거다.
여러가지 사건들이 갔이 뒤섞이면서 일어나는거지.
여러 가지 사건들이 같이 뒤섞이면서 일어나는 거지.
가만히만 이스면 절반은 다 한거야
가만히만 이르면 절반은 다 한 거야.
내가 전에 한번 얘기했엇던 적 잇을거야
내가 전에 한번 얘기했었던 적이 있을 거야.
뉴스기사로구 나오고 그 당시 돼게 좀 파급력이 쎘었어
뉴스 기사로 나오고 그 당시 되게 좀 파급력이 쎘어.
코로나떄문에 시험도 엄청 밀렸어서 떨어지면 한달 기다랴야됌
코로나 때문에 시험도 엄청 밀려서 떨어지면 한 달 기다려야 됨.
그 가수는 금수저 츨신으으로 어렸을때부터 뉴질랜드 살았어.
그 가수는 금수저 출신으로 어렸을 때부터 뉴질랜드 살았어.
근데 피해자들이 자식이 뭘 알겟냐 하고 내버랴뒀었대.
근데 피해자들이 자식이 뭘 알겠냐 하고 내버려 뒀었대.
기획에 초점을 맞춰서 하라믄데 기획이 뭠지 알랴줘야 하지
기획에 초점을 맞춰서 하라는데 기획이 뭔지 알려줘야 하지.
두 과목 최대한 보다가 자구 시험보면댐
두 과목 최대한 보다가 자고 시험 보면 됨.
우리두 일단 우리 주변에 잇는걸로 바꾼건데 내용이 너므 없어
우리도 일단 우리 주변에 있는 걸로 바꾼 건데 내용이 너무 없어.
내가 만들면서 느낀거는 특정 기능만 다루기에는 효율성이 떨어지는 것 가타
내가 만들면서 느낀 거는 특정 기능만 다루기에는 효율성이 떨어지는 것 같아.
느낀점두 막상 적으라하면 생각안나
느낀 점도 막상 적으라 하면 생각 안 나.
마지막 부분 취미 화룡ㅇ법을 바구고싶다.
마지막 부분 취미 활용법을 바꾸고 싶다.
믄도 잠가두는데 이용해서는 안되는 출입문이 잇거든
문도 잠가두는데 이용해서는 안 되는 출입문이 있거든.
조은 논문일수록 참고문헌으로 많이 쓰일테니가요
좋은 논문일수록 참고문헌으로 많이 쓰일 테니까요.
하루종일 토론하고 저 질문에 대한 답을 찾는 연극으로 발표하는 캠프엿는데 스테프라서 발표는 안햇어
하루 종일 토론하고 저 질문에 대한 답을 찾는 연극으로 발표하는 캠프였는데, 스태프라서 발표는 안 했어.
횟수를 더해서 논믄 편수으로 나눈거야
횟수를 더해서 논문 편수로 나눈 거야.
얼마전가지 중극 봉쇄하고 사람들 갇혀있고 죽는거 보면서요
얼마 전까지 중국 봉쇄하고 사람들 갇혀있고 죽는 거 보면서요.
거기서 멤버들 개인개인이 가지고있는 매력둘이 겹치지안구 다양한 능력을 가지고있다
거기서 멤버들 개인 개인이 가지고 있는 매력들이 겹치지 않고 다양한 능력을 가지고 있다.
넘 그런글 일구 낙심하지 말아요!
너무 그런 글 읽고 낙심하지 말아요!
뛰여난 영어실력도 겸비하고있어 미극 진출에 큰역할을 했을것이다
뛰어난 영어실력도 겸비하고 있어 미국 진출에 큰 역할을 했을 것이다.
멋진 신새계라는 책 에서요
멋진 신세계라는 책에서요.
뭐 못받아두 그냥 수업료 낸셈 쳐야지.
뭐 못 받아도 그냥 수업료 낸 셈 쳐야지.
뭐 요즘 다 따는거니 별으로 변별력은 없는것 갔어..
뭐 요즘 다 따는 거니 별로 변별력은 없는 것 같아.
이해안되면 많이 듣는다 해두 별 소용없다
이해 안 되면 많이 듣는다 해도 별 소용없다.
그게 어쩌다 제데으로 됐나보다
그게 어쩌다 제대로 됐나 보다.
내 친구는 돈주구 외 맞히냐고 보건소에서 맞췄어.
내 친구는 돈 주고 왜 맞히냐고 보건소에서 맞혔어.
근데 아무도 행사참여를 안하랴해
근데 아무도 행사 참여를 안 하려 해.
설명안에는 건전하지안은 논증도 잇을거아냐
설명 안에는 건전하지 않은 논증도 있을 거 아냐?
사실 월도 마음데로 대는거 아니다.
사실 월도 마음대로 되는 거 아니다.
그건 아니구 일본 시스템 그대로 따라했는데 일본에서 아무런 말도 없고 오히려 겁나 소비해줬대
그건 아니고 일본 시스템 그대로 따라 했는데, 일본에서 아무런 말도 없고 오히려 겁나 소비해줬대.
왠만한 사양이면 조립비 내고 하겠는데, 이건 직접 조립해야하니 좀 시간날때 만져 보려고 한다
웬만한 사양이면 조립비를 내고 하겠는데, 이건 직접 조립해야 하니 좀 시간 날 때 만져 보려고 한다.
머리좀 굴리면 금방 플림
머리 좀 굴리면 금방 풀림.
포장마차에서 술먹고잇는거 봤다고 학부모가 연락오고 막 가죽자켓 입고 출근햇다가 엄마들이 원장한테 머라했데
포장마차에서 술 먹고 있는 거 봤다고 학부모가 연락 오고, 막 가죽 재킷 입고 출근했다가 엄마들이 원장한테 뭐라 했대.
공항가지가는게 힘들긴하지
공항까지 가는 게 힘들긴 하지.
우리집에 있는 오빠야랑두 닮았단말을 많이 들엇다.
우리 집에 있는 오빠와도 닮았단 말을 많이 들었다.
위반시 벌금 얼마인지 물어보드라
위반 시 벌금이 얼마인지 물어보더라.
씨씨티비에서 차가 엄청 과속헸대
시시티브이에서 차가 엄청 과속했대.
원전수 내보내면 일본해협 돌던 쟤네가 러시아로 올라가서 러시아에서 잡혀서 러시아산으로 팔림
원전수를 내보내면, 일본 해협 돌던 쟤네가 러시아로 올라가서, 러시아에서 잡혀서 러시아산으로 팔림.
이제 운전 물을 그냥 다 바다으로 내보낼거래
이제 운전 물을 그냥 다 바닥으로 내보낼 거래.
점검후에 또 설치될수 잇다구 아래 작게 써잇어
점검 후에 또 설치될 수 있다고 아래 작게 쓰여있어.
어제오빠랑 통화하고나서 많이 익엇거든
어제 오빠랑 통화하고 나서 많이 익었거든.
여자는 나보다더 통재받고잇을수도있어
여자는 나보다 더 통제받고 있을 수도 있어.
이런부류들한테 말랴들지 않는 방법을 배운것만으로 의의가있다구 생각해
이런 부류들한테 말려들지 않는 방법을 배운 것만으로 의의가 있다고 생각해.
나는 안그래두 피곤해죽겟다.
나는 안 그래도 피곤해 죽겠다.
내일아침에 자거나 생명따지러 가거나 둘중하나일거갗음
내일 아침에 자거나 생명 따지러 가거나 둘 중 하나일 거 같음.
남들에게 보여지는 것들에 대해서 그런게 너므 심한거가타
남들에게 보이는 것들에 대해서 그런 게 너무 심한 거 같아.
맨날 뭐 시두 많이 하는거 갔어.
맨날 뭐 시도 많이 하는 거 같아.
일단 들어갈 것들만 넣어노고 나중에 하면 대는건데 진짜 고치기 힘들다
일단 들어갈 것들만 넣어놓고 나중에 하면 되는 건데 진짜 고치기 힘들다.
전체 공지에는 자율적으로 참여하라그러고 문자로는 인정서 받아서 제출하라그러고 어쩌라는 거지
전체 공지에는 자율적으로 참여하라 그러고, 문자로는 인증서를 받아서 제출하라 그러고, 어쩌라는 거지.
대체 대회 나가구 싶은 사람이 알아서 나가겟지요,
대체 대회 나가고 싶은 사람이 알아서 나가겠지요.
시험기간에 이것저것 시키는 거 아무리 생각해두 어이 없다
시험기간에 이것저것 시키는 거 아무리 생각해도 어이없다.
한명이 좀 가고 나면 남는 그부분에 다음주자를 보내서 그렇지 확실히 사람들이 모이고잇는거같다
한 명이 좀 가고 나면, 남는 그 부분에 다음 주자를 보내서 그렇지, 확실히 사람들이 모이고 있는 거 같다.
히라가나 카타가나 외우는걸로 모자라서 한자까지도 외워야하다니 글자는 쓰기편한게 최고아닌가여
히라가나, 가타카나 외우는 걸로 모자라서 한자까지도 외워야 하다니, 글자는 쓰기 편한 게 최고 아닌가요?
범죄자는 티비나와서 자기 심정고백같은 것도 잘만하는데 창피한 줄도 모르고 그렇게 대놓고 나오네
범죄자는 티브이 나와서 자기 심정 고백 같은 것도 잘만 하는데, 창피한 줄도 모르고 그렇게 대놓고 나오네.
나지금 벡터에 방정식있다는것도 솔직히 수업할때는 다 그냥 넘어가서 지금몹시 머라해야하지
나 지금 벡터에 방정식 있다는 것도 솔직히 수업할 때는 다 그냥 넘어가서, 지금 몹시 뭐라 해야 하지?
알바할 시기가 아닌거갔다
아르바이트할 시기가 아닌 거 같다.
이데로 만약에 휴학이나 뭐그런거 되면 화날거가튼데요
이대로 만약에 휴학이나 뭐 그런 거 되면 화날 거 같은데요.
이시기에 오티는 외하냐
이 시기에 오티는 왜 하냐?
사람들이 마취총쏘구 쫒아오니가 도망간거지
사람들이 마취총 쏘고 쫓아오니까 도망간 거지.
국문과애들두 국문과안에도 한국어교육 또 잇거든
국문과 애들도 국문과 안에도 한국어교육 또 있거든.
그래두 반쯤은 극문과라는느낌이야
그래도 반쯤은 국문과라는 느낌이야.
그폰 그거 배터리 완전 발리 닳는다는데 사시리얌?
그 폰 그것 배터리 완전 빨리 닳는다는데 사실이야?
자구 안배운 질문 들어와서 자구 당황하는중이다.
자꾸 안 배운 질문 들어와서 자꾸 당황하는 중이다.
지금 상담 수업 듣구 잇어서 다행ㅇ이ㅑ
지금 상담 수업 듣고 있어서 다행이야.
근데지금부터 나솔직히 매일갈수잇단말이지.
근데 지금부터 나 솔직히 매일 갈 수 있단 말이지.
글구 방금 보낸 위기대응메일 홈페이지에두 하나 올랴줄수있니?
그리고 방금 보낸 위기대응 메일 홈페이지에도 하나 올려 줄 수 있니?
이번학기폴던 아직 없어서 만들어야할거야!
이번 학기 폴더는 아직 없어서 만들어야 할 거야!
믄제 안풀리면 화나지안아?
문제 안 풀리면 화나지 않아?
시전헸는데 정렬을 오름차순 정렬헸어야했는데 내림차순 정렬한것을 알아냄!
시전했는데 정렬을 오름차순 정렬했어야 했는데 내림차순 정렬한 것을 알아냄!
재가 이름을 잘 못외워서 이러는데요
제가 이름을 잘 못 외워서 이러는데요.
제데로 한거가튼데 한시간동안이나 한문제를 못풀었어.
제대로 한 거 같은데 한 시간 동안이나 한문제를 못 풀었어.
만들었을때 구조가 갔으니 효능도 대체로 같겟지
만들었을 때 구조가 같으니 효능도 대체로 같겠지.
그 결혼식다녀온 부부가 감염되서 지금 확진판정났대
그 결혼식 다녀온 부부가 감염돼서 지금 확진 판정 났대.
의사가 코로나 의심되서 검사벋아보라구 두번이나 게속 말했는데도 자기는 해외안나가서 싫다고 거부하더니 이렇게됐어
의사가 코로나 의심돼서 검사 받아 보라고 두 번이나 계속 말했는데도 자기는 해외 안 나가서 싫다고 거부하더니 이렇게 됐어.
수능이랑 난이도도비슷하고 수능시험장 분위기랑 비슷해서 수능전 경험으로 그것도 쳐볼거임
수능이랑 난이도도 비슷하고, 수능 시험장 분위기랑 비슷해서, 수능 전 경험으로 그것도 처 볼 거임.
그럼 중급 수준도 안 대는 애들인데 중급으로 생각하구 가르친다는거야?
그럼 중급 수준도 안 되는 애들인데 중급으로 생각하고 가르친다는 거야?
근데 다들 노트북이 있는데 이븐은 노트북이 없다구 혼자 전산실서 시험을 보는데요.
근데 다들 노트북이 있는데 이분은 노트북이 없다고 혼자 전산실에서 시험을 보는데요.
너무 모르겟다싶으면 이번주에는 단어장만 들고 와서 애들 하는거 보고 그담에 감 잡아서 책 사
너무 모르겠다 싶으면, 이번 주에는 단어장만 들고 와서 애들 하는 거 보고 그다음에 감 잡아서 책 사.
일단 처음이면 애들 유형 븐석해 주구 문제 풀고 하는 수밖에 없어
일단 처음이면 애들 유형 분석해 주고 문제 풀고 하는 수밖에 없어.
매슬으으로우의 욕구단계이론에 대해서 검색해봐
매슬로우의 욕구 단계이론에 대해서 검색해 봐.
심지어 신청두 늦어서 옆동네 가서 봐야해
심지어 신청도 늦어서 옆 동네 가서 봐야 해.
사람들이 그런식으으로 과장돼게 표현해서요
사람들이 그런 식으로 과장되게 표현해서요.
아저씨들만 둘이말리구 젊은 남자들 뭐하냐
아저씨들만 둘이 말리고 젊은 남자들 뭐 하냐.
마지막 문단두 보면 디자인얘기만 너므 많다
마지막 문단도 보면 디자인 얘기만 너무 많다.
사실내가 그거 우리 힘들거갔다구 하지말자고햇엇는데 자율동아리 주도한애가 게속 우겨서 밀고간거란말임.
사실 내가 그것 우리 힘들게 갔다고 하지 말자고 했었는데 자율동아리 주도한 애가 계속 우겨서 밀고 간 것이란 말임.
너네가 뭐 다른 가방에 든 새거처럼보이는 선글라스나 이런거에 애꿎은거에 세금을 붙일수도 잇대
너네가 뭐 다른 가방에 든 새 거처럼 보이는 선글라스나 이런 거에, 애꿎은 거에 세금을 붙일 수도 있대.
글구 토요일에 실시간강이들어보니깐 잡음도많고요
그리고 토요일에 실시간 강의 들어보니깐 잡음도 많고요.
내년가지 끌고가기가싫긴하거든
내년 까지 끌고 가기가 싫긴 하거든.
엄마아빠는 그냥 발리 졸업하라고하눈데요
엄마 아빠는 그냥 빨리 졸업하라고 하는데요.
근데 무턱대구 설명해달라하는건 당연히 교수님 싫을거다.
근데 무턱대고 설명해 달라 하는 건 당연히 교수님 싫을 거다.
근데 설명 듣다가 너가 또 이해 안됀다.
근데 설명 듣다가 네가 또 이해 안된다.
꼭 협조 안돼는 사람이 잇엉
꼭 협조 안되는 사람이 있어.
다른사람이 답변해줫으면 좋겟다.
다른 사람이 답변해 줬으면 좋겠다.
부장이 엄청나게 잘못햇구 자기가 한짓은 진짜 잘한거네
부장이 엄청나게 잘못했고 자기가 한 짓은 진짜 잘한 거네.
연새대는 캠퍼스 차이 많이나겟지?
연세대는 캠퍼스 차이 많이 나겠지?
한사람이 답변하면 그 답변으으로 끝이라는거야.
한 사람이 답변하면 그 답변으로 끝이라는 거야.
해봣자 안될거가타서 버렷음.
해봤자 안 될 거 같아서 버렸음.
지난번 출제떄는 그래두 출제위원들뽑을때 좀 골고루 뽑아서 아는 사람들이 있었는데요
지난번 출제 때는 그래도 출제위원들 뽑을 때 좀 골고루 뽑아서 아는 사람들이 있었는데요.
토픽은 고랴대가 진짜 꽉잡고잇거든
토픽은 고려대가 진짜 꽉 잡고 있거든.
내가 얼굴 많이 보는구나
내가 얼굴을 많이 보는구나!
나는 이렇게 고생하눈데 외 쟤는 힘도 안들이고 요령피워?
나는 이렇게 고생하는데 왜 쟤는 힘도 안 들이고 요령 피워?
일반군대는 솔직히 훈련병들 몸 다치면 안되니가 많이 쉬거든
일반 군대는 솔직히 훈련병들 몸 다치면 안 되니까 많이 쉬거든.
개념서는 개념원리랑 거의비슷한데 심화문제가 적어서 개념서로 좋고 필수유형은 걍 적당한 난이도로 괜찮은거같음
개념서는 개념 원리랑 거의 비슷한데, 심화문제가 적어서 개념서로 좋고, 필수 유형은 그냥 적당한 난이도로 괜찮은 거 같음.
나중에 잘못되면 내탓하려구 게속 이런식으로 나한테 확인받는거야
나중에 잘못되면 내 탓하려고 계속 이런 식으로 나한테 확인받는 거야?
이렇게 성적입력하나두 못할거면 시간강사를 하지말아야지
이렇게 성적 입력 하나도 못할 거면 시간강사를 하지 말아야지.
그 입시전믄가한테 자기 자식들맡기랴고해
그 입시전문가한테 자기 자식들 맡기라고 해.
대체멀믿고이러는지 모르겟다.
대체 뭘 믿고 이러는지 모르겠다.
근데우리가 결혼이민자대상이라서 애매한부뷴이잇긴한데요
근데 우리가 결혼이민자 대상이라서 애매한 부분이 있긴한데요.
사고으로 돌아가신 분들 볼떄마다 그냥 고통없이 쇼크로 사망했기를 바라게 돼
사고로 돌아가신 분들 볼 때마다 그냥 고통 없이 쇼크로 사망했기를 바라게 돼.
여러가지 믄제가 생기니가요
여러 가지 문제가 생기니까요.
남자들은 남자기때문에 받는 억압이있구 여자는 여자기때문에 받는억압이있따.
남자들은 남자기 때문에 받는 억압이 있고 여자는 여자기 때문에 받는 억압이 있다.
아직까지는 연구 어떤거 하는지 소개하는 단계라서 배운것들 실제로 실험하니까 신기하기는 하다
아직까지는 연구를 어떤 거 하는지 소개하는 단계라서, 배운 것들 실제로 실험하니까 신기하기는 하다.
별로인 논믄은 결론보면 연구방안이 형식적이거나 서론 그데로 요약해놨어
별로인 논문은 결론 보면 연구 방안이 형식적이거나 서론 그대로 요약해놨어.
대부분 중국어권학습자 관한 논문은 저자가 대부분 중국인이라서 비문도 많고 수준도 많이 떨어져
대부분 중국어권 학습자에 관한 논문은 저자가 대부분 중국인이라서 비문도 많고, 수준도 많이 떨어져.
중극어권 학습자를 위한 어휘교육, 중국어권 학습자를 위한 어휘대조 전부 다 거능해
중국어권 학습자를 위한 어휘 교육, 중국어권 학습자를 위한 어휘 대조 전부 다 가능해.
북한건국드라마라구 홍보햇다고 난리드만
북한 건국 드라마라고 홍보했다고 난리더만.
소비해주는 시청자들두 문제구요
소비해 주는 시청자들도 문제고요.
세부적인걸 각자 나눠서 하구 큰 주재는 동일하게!
세부적인 걸 각자 나눠서 하고 큰 주제는 동일하게!
애들두 가고싶엇는데 떨어졌데
애들도 가고 싶었는데 떨어졌대.
대안을 새가지를 줬다드라
대안을 세 가지를 줬다더라.
매일매일 수능 특강 단어책 태스트 하는거말고는 안 해도 돼지?
매일매일 수능 특강 단어책 테스트 하는 거 말고는 안 해도 되지?
심지어 수학두 한두개틀렷다.
심지어 수학도 한두 개 틀렸다.
나는 방금 일반대학운 국믄과학생이 나한테 질문하는거야
나는 방금 일반대학 온 국문과 학생이 나한테 질문하는 거야.
내 자리에 한국어관련책들이 잇어서 물어본것갔아
내 자리에 한국어 관련 책들이 있어서 물어본 것 같아.
계장이 너무 유별나서 인사번호있는 시간강사들도 신규 시간강사들처럼 서류를 준비하라했다는거야
계장이 너무 유별나서 인사 번호 있는 시간강사들도 신규 시간강사들처럼 서류를 준비하라고 했다는 거야.
내가 계속하는 시간강사들한테 신규서류 다 준비하라했더니 그다음날 갑자기 그냥 건강보험득실이랑 개인정보제공활용동의서만 받으라고 그랬다는거야
내가 계속하는 시간 강사들한테 신규 서류 다 준비하라고 했더니, 그다음 날 갑자기 그냥 건강보험 득실이랑 개인정보제공 활용 동의서만 받으라고 그랬다는 거야.
남들몰래 남들보다 많이 햇다
남들 몰래 남들보다 많이 했다
글으로벌 이런거에 관심이 많다구 써놨네
글로벌 이런 거에 관심이 많다고 써놨네.
내덩생이 생각나서 더 안타깝네
내 동생이 생각나서 더 안타깝네.
시낭송 상 받은 것두 생각나네
시 낭송 상 받은 것도 생각나네.
현실적인 얘기두 많이 해주시구 새로 가게 될 연구실 교수님도 좋으신분이면 좋겠다
현실적인 얘기도 많이 해주시고 새로 가게 될 연구실 교수님도 좋으신 분이면 좋겠다.
그래서 실습 못갔엇는데 아예 못가는건 아닌것도 갔다.
그래서 실습 못 갔었는데 아예 못 가는 건 아닌 것도 같다.
재발 다음주 산업체 신청서 넣기 전에 연락왔다.
제발 다음 주 산업체 신청서 넣기 전에 연락 왔다.
노는걸 그만둬야하는데 놀고잇는거지
노는 걸 그만둬야 하는데 놀고 있는 거지.
